हांसी- हांसी देह व्यापार का भंडाफोड़ हुआ है। थाना शहर पुलिस ने तीन महिलाओं व एक पीजी संचालक को अनैतिक कार्य करने के आरोप में गिरफ्तार कर लिया है। पुलिस को शहर के जींद बाइपास पर स्थित पीसी स्टार पीजी पर देह व्यापार की गुप्त सूचना मिली थी। पुलिस ने एक बोगस ग्राहक तैयार कर उसे पीजी में भेजा। जैसे ही सौदा तय हुआ।
पुलिस की सूचना सही पाई गई और तुरंत पुलिस ने वहां से तीन महिलाओं और पीजी संचालक को गिरफ्तार कर लिया। गिरफ्तार की गई महिलाओं में एक महिला हिमाचल प्रदेश की है, जबकि दो हरियाणा की हैं। गिरप‍तार लोगों के खिलाफ विभिन्न धाराओं में कार्रवाई की जा रही है।ये सब अफवाह है, कल मैंने प्रधानमंत्री से मुलाकात की और हमने राज्य के विकास पर विस्तृत रूप से चर्चा की। अगले महीने के पहले हफ़्ते में मैं फिर दिल्ली आऊंगा: इस्तीफा देने के सवाल पर कर्नाटक के मुख्यमंत्री बी.एस. येदियुरप्पा
महाराष्ट्र: तलोजा जेल में बंद मुंबई पुलिस के निलंबित अधिकारी सचिन वाजे ने विशेष NIA अदालत में जमानत याचिका दायर की और अदालत से उन्हें जमानत पर रिहा करने का अनुरोध किया है क्योंकि NIA उनकी गिरफ़्तारी के 90 दिनों के भीतर चार्जशीट दाखिल नहीं कर पाई है।
देश में पिछले 24 घंटे में कोरोना वायरस की 42,12,557 वैक्सीन लगाई गईं, जिसके बाद कुल वैक्सीनेशन का आंकड़ा 42,12,557 हुआ।
भारत में #COVID19 के 38,079 नए मामले आने के बाद कुल पॉजिटिव मामलों की संख्या 3,10,64,908 हुई। 560 नई मौतों के बाद कुल मौतों की संख्या 4,13,091 हो गई है।
भारत में कल कोरोना वायरस के लिए 19,98,715 सैंपल टेस्ट किए गए, कल तक कुल 44,20,21,954 सैंपल टेस्ट किए जा चुके हैं: भारतीय चिकित्सा अनुसंधान परिषद (ICMR)
ओडिशा में कोरोना के 2,182 नए मामले, 2,317 रिकवरी और 67 मौतें हुईं।
हिमाचल प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के निधन का दुःखद समाचार प्राप्त हुआ। ईश्वर दिवंगत आत्मा को चिर शांति प्रदान करें। मैं उनके परिजनों व समर्थकों के प्रति संवेदना व्यक्त करता हूँ: केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह
पुलवामा के पूछल गांव में भी खबर थी कि 2 आतंकवादी हैं। वहां भी घेराव किया गया। उन्हें समर्पण करने के लिए कहा गया। उन्होंने फायरिंग की जिसका जवाब दिया गया। इस मुठभेड़ में दोनो आतंकवादी मारे गए। ये दोनो स्थानीय आतंकवादी हैं और LeT से संबंध रखते हैं: IGP Kashmir विजय कुमार
प्रधानमंत्री ने मुझे जो जिम्मेदारी दी है और जो विश्वास व्यक्त किया है उस पर खरा उतरने का हरसंभव प्रयास करूंगा: अनुराग ठाकुर
दिल्ली: सभी नए मंत्री आज पार्टी मुख्यालय में भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष जे. पी. नड्डा से मिलेंगे।
जनता व षड्यंत्रकारी दोनों केजरीवालजी के पीछे
0
कानोंकान नारदजी के
April 21, 2017	
A+ A-
Email Print
बेटा: पिताजी।
पिता: हां, बेटा।
बेटा: मैं तो केजरीवालजी का फैन पहले ही था पर अब बहुत बड़ा बन गया हूं।
पिता: क्या घर के लिेये तू कोई बड़ा फैन ले आया है?
बेटा: ओहो, पिताजी। आपको अंग्रेजी नहीं आती, यही मुसीबत है। फैन सिर्फ पंखा ही नहीं होता, फैन का मतलब किसी का जी-जान से अंधा समर्थक भी होता है।
पिता: अच्छा, अक्ल तो तेरे पास पहले ही नहीं थी, अब तू अंधा भी हो गया है समर्थन करने में?
बेटा: आपने तो पिताजी अपने होनहार बेटे को कभी जौहरी की नजर से आंका ही नहीं।
पिता: चल छोड़। तू बोल क्या बोल रहा था?
बेटा: पिताजी, केजरीवालजी का तो जीवन ही महान है।
पिता: अच्छा?
बेटा: वह तो सोते हैं, जागते हैं, सांस लेते हैं तो केवल आम आदमी के लिये वह खाते हैं, पीते हैं तों अपने लिये नहीं, केवल इसलिये कि वह लम्बा समय जी सकें और देश व आम आदमी की लम्बी सेवा कर सकें।
पिता: यह तो बहुत अच्छी बात है बेटा।
बेटा: यही नहीं, पिताजी। राजनीति में आने से पूर्व ही उन्हें गले की तथा अन्य बीमारियां लग चुकी थीं। पर तब उन्होंने अपनी कोई चिन्ता नहीं की पर ज्योंही आम आदमी ने उन्हें दिल्ली का मुख्यमंत्री बनाया उन्होंने आम आदमी के साथ-साथ अपने स्वास्थ्य की चिन्ता भी शुरू कर दी।
पिता: हां, तभी वह दो-तीन बार बंगलौर में अपने उपचार के लिये गये थे।
बेटा: यह भी केवल इसलिये कि जनता ने जो उन्हें सेवा का मौका दिया है वह उसमें अपने खराब स्वास्थ्य के कारण चूक न जायें। वरन् वह तो कभी अपनी चिन्ता न करते।
पिता: यह तो तू ठीक ही कह रहा है।
बेटा: उन्होंने तो पिताजी, दिल्ली को लन्दन बनाने की घोषणा कर दी है। वह कहते हैं कि दिल्ली को देखकर तो लोग लन्दन को ही भूल जायेंगे।
पिता: पर बेटा, वह लन्दन की नकल क्यों करना चाहते हैं? वह यह क्यों नहीं कहते कि वह दिल्ली को लन्दन से भी बेहतर बना देंगे कि लन्दन को ही शर्म आ जाये।
बेटा: यह तो पिताजी वह ही जानें।
पिता: यह बेटा इसलिये कि हमारे महान नेता मौलिकता की बात कम, नकल की बात अधिक करते हैं। यह हमारी हीन भावना का परिचायक है।
बेटा: पर पिताजी, उनकी सारी योजनाओं को विफल कर देने के नायक हैं हमारे प्रधानमंत्री श्री मोदी।
पिता: कैसे?
बेटा: पिताजी, केजरीवालजी पंजाब और गोवा को भी दिल्ली जैसा आदर्श राज्य बना देना चाहते थे। उन्हें पूरी उम्मीद थी कि वह दोनों ही राज्यों को आम आदमी की आदर्श सरकार दे देंगे।
पिता: क्या आदर्श स्थापित करना चाहते थे वहां?
बेटा: वह दो मास में पंजाब को ड्रग के अभिशाप से मुक्त कर देना चाहते थे।
पिता: दिल्ली को उन्होंने दो साल में इस अभिशाप से मुक्त कर दिया है?
बेटा: पिताजी, वह अपनी लग्न के बहुत पक्के हैं। मेरे विचार में तो वह यह करने में सफल हो गये हैं।
पिता: तो फिर दिल्ली में जगह-जगह नशा उन्मूलन केन्द्र क्यों खोल रखे हैं जब यह समस्या ही नहीं है?
बेटा: यह इसलिये कि कहीं बाहर से आने वाले नशेड़ी लोग इस स्वच्छ राज्य को प्रदूषित न कर दें।
पिता: अच्छा। तो चुनाव परिणाम से तो जनता ने यह सन्देश दिया कि वह नशामुक्ति नहीं चाहते।
बेटा: पर पिताजी, जनता ने सत्तासीन अकाली-भाजपा का सरकार को तो हरा दिया ना?
पिता: बेटा, यह तो हमारे चुनाव गणित का करिश्मा है। आम आदमी पार्टी को अकाली गठबन्धन से दो सीटें अवश्य अधिक मिली हैं पर वोट प्रतिशत उनसे कम है।
बेटा: पिताजी, आप इन बारीकियों में मत पड़ा करो।
पिता: बेटा, सच्चाई से आंखें मूंद लेने से सच्चाई ओझल नहीं हो जाती। तुझे तो यह भी ज्ञात होना चाहिये कि केजरीवालजी के मुख्यमंत्री पद के प्रत्याशी व वर्तमान सांसद विधानसभा चुनाव हार गये थे।
बेटा: पिताजी, चुनाव में तो हार-जीत चलती ही रहती है।
पिता: पर यह भी तो सच्च है ना कि केजरीवालजी ने पंजाब व गोवा दोनों ही में सरकार बनाने का दावा किया था।
बेटा: यह तो सब करते हैं।
पिता: पर सब को सच से भी मुंह नहीं मोडऩा चाहिये। तुझे पता है कि केजरीवालजी ने गोवा में 40 में से 39 सीटों पर अपने प्रत्याशी उतारे थे। उनमें से 38 की जमानत जब्त हो गई है।
बेटा: पिताजी, आपने अखबार पढ़ी नहीं। केजरीवालजी ने कह दिया है कि ईवीएम मशीनों में गड़बड़ी की गई और जीती हुई आम आदमी पार्टी को हरा दिया गया ।
पिता: बहुत खूब। जीत जाओ तो कहो मैं जीता, हार जाओ तो दूसरों ने हरा दिया। जब आम आदमी पार्टी 2015 के दिल्ली विधानसभा चुनाव में 40 में से 37 सीटें जीत गई तब तो ईवीएम मशीनें ठीक थी। अब जब पंजाब व गोवा में हार गई तो वही मशीने खराब हो गईं। दोनों चुनाव के समच केन्द्र में मोदी सरकार ही थी। नाच न जाने, आंगन टेढ़ा।
बेटा: पर पिताजी, यही आरोप बहुजन समाज पार्टी सर्वेसर्वा सुश्री मायावती भी तो लगा रही हैं। सब गलत तो नहीं हो सकते।
पिता: बेटा, दोनों ही एक थैली के चट्टे-बट्टे हैं। 2007 के यूपी विधान सभा चुनाव में इन्ही मशीनों ने मायाजी को बहुमत दे दिया तो वह सच बता रहीं थीं। अब नहीं मिला तो वही मशीने झूठी हो गईं। लगता है पालिटिक्स में नैतिकता नाम की तो काई चीज ही नहीं रह गई है।
बेटा: लेकिन पिताजी, आपको यह तो मानना ही पड़ेगा कि आम आदमी पार्टी ही सब से स्वच्छ, ईमानदार व पारदर्शी पार्टी है।
पिता: हां, भ्रष्टाचार के विरूद्ध लड़ाई के ढकोंसले पर अवश्य यह पार्टी जन्मी थी। भाई-भतीजावाद के खिलाफ ही इसने आवाज उठाई थी और उसे समाप्त करने का दम भरा था। आज वह उसी की दलदल में फंस कर रह गई है।
बेटा: पिताजी, इस आदर्श पर तो केजरीवालजी आज भी अडिग हैं।
पिता: लगता है तुमने अभी शिंगलू कमेटी रिपोर्ट नहीं पढ़ी।
बेटा: नहीं, पिताजी पढ़ी है।
पिता: तब किस मुंह से केजरीवालजी ईमानदारी की बात करते हैं। अपने आपको भाई-भतीजावाद के विरूद्ध बताते हैं?
बेटा: पिताजी, यह तो कोई नई बात नहीं है। यह भी मोदीजी का ही आम आदमी पार्टी और केजरीवालजी के खिलाफ एक घोर षडय़ंत्र का सबूत है।
पिता: कैसे?
बेटा: उन्होंने इस रिपोर्ट को जानबूझ कर दिल्ली नगर निगम चुनाव व विधानसभा उपचुनाव की पूर्वसंध्या पर जारी कर मतदाता को गुमराह करने का प्रयास किया है।
पिता: तू भी आम आदमी पार्टी की ही भाषा बोल रहा है।
बेटा: पिताजी, मैं तो पहले ही कह चुका हूं कि मैं केजरीवालजी का बहुत बड़ा फैन हूं।
पिता: तू बहुत बड़ा फैन है, यह मैं तो मान लेता हूं पर सारी जनता ने तो अपनी आंखें, दिमाग और कान बन्द नहीं कर रखे। उनको तो सब दिखाई दे रहा है।
बेटा: पिताजी, पार्टी तो इसे झूठ का पुलिन्दा व षडय़ंत्र बता कर पहले ही नकार चुकी है।
पिता: अन्य पार्टियां या नेता कभी कोई छींक भी मार दें तो केजरीवालजी चाहते हुये भी अपनी जुबान खोलने से अपने आपको रोक नहीं पाते। पर अब क्यों चुप हैं?
बेटा: पिताजी, पार्टी तो इन आरोपों को सिरे से खारिज कर चुकी है।
पिता: बेटा, यह आरोप नहीं हैं। शिंगलू कमेटी ने जांच के बाद इन आरोपों को साबित कर दिया है।
बेटा:यह सब षडय़ंत्र है पिताजी।
पिता: तो बेटा क्या पार्टी के विरोधियों ने केजरीवालजी व सिसोदियाजी तथा अन्य मन्त्रियों के रिश्तेदारों को उनकी मर्जी के बिना ही केजरीवालजी से नौकरियां दिला दी थीं? आप के नेताओं ने यह तो नहीं कहा कि वह उनके रिश्तेदार नहीं थे जिन्हें लाभ पहुंचाया गया।
बेटा: मैं तो बस यही कहूंगा कि यह सब पार्टी व केजरीवालजी को बदनाम करने और चुनाव में अनुचित लाभ उठाने का एक भौंड़ा प्रयास है।
पिता: अब जवाब नही है तो षडय़ंत्र का बार-बार जाप करने से यह पाप पुन्य नहीं बन जायेगा।sovetnegзаправка картриджей самостоятельно canon
Posted by Uday India
Like to share?
Newer Postसमान नागरिक संहिता आवश्यकता और व्यावहारिकता
Older Postयोगी जी धीरे-धीरे
Leave a Reply Cancel Reply
Your email address will not be published.
Comment
Name *
Email *
Website
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Follow Us On
facebook
twitter
google-plus
linkedin
youtube
E-magazine
Subscribe
“Make In India” Conclave
Make In India Conclave
Photo Feature
Advertisements
Categories
Categories Select Category २०१४ का रोडमैप 76वें जन्मदिन पर विशेष Advertisement E-Magazine Uncategorized अंगदान अंधविश्वास अध्यात्म अध्यात्म-जगत अनुसंधान अपराध अभिमत अमृतवाणी अर्थ-जगत अर्थनीति अलगाववाद आईना आंकड़ेबाजी आडवाणी का ब्लॉग आतंकवाद आंतरिक सुरक्षा आत्मकथा आपका भविष्य आपदा आरोप आवरण कथा आस्था इतिहास इतिहास के पन्नों से इन्द्रप्रस्थ में महाभारत उठापटक उत्तराखंड त्रासदी एडवरटोरियल करवा चौथ कर्नाटक: विशेष रपट कवर पृष्ठ कवर फीचर कानून कानोंकान नारदजी के कुंठित बुद्धिजीवी कूटनीति कृषि कृषि जगत कॅरियर कैमरे की नज़र से कॉरपोरेट समाचार कोयला घोटाला कौशल प्रशिक्षण क्रिकेट खगोल विज्ञान खबर: कैमरे की नजर से खरी-खरी खास खास रपट खेल जगत गौहर रंजीत घेराबंदी घोटाला चर्चा चर्चा में चलन चिंतन चिंता चुनाव २०१४ चुनाव चर्चा चेतावनी जन्मदिन पर विशेष जल संरक्षण जानकारी जीवन-दर्शन जीवनशैली ज्योतिष रहस्य तकनीक तफ्तीश तीर्थ-स्थल विशेष त्यौहार दर्शन दादी नानी का थैला दीपोत्सव दुनिया मेरे आगे दृष्टिकोण धरोहर धर्म धर्म-संस्कृति धर्म-स्थल धार्मिक भेदभाव नए चेहरे नक्सल आतंकवाद नक्सलवाद नजरिया नारी उत्पीडऩ निवेश न्याय-व्यवस्था पड़ोस पड़ोस: चीन पड़ोस: पाकिस्तान परिप्रेक्ष्य परिवार पर्दा-बेपर्दा पर्यटन पर्यावरण पर्व-त्यौहार पुस्तक समीक्षा पूर्वोत्तर प्रतिपक्ष प्रतिरक्षा प्रमुख ख़बरे प्राकृतिक चिकित्सा फिल्म फिल्म साक्षात्कार फिल्म-जगत फिल्मी-दुनिया फिल्मी-हलचल फैशन फोकस बजट पूर्वालोकन बजट-चर्चा बहस बिजनेस-जगत बिहार बॉलीवुड फ्लैश बैक ब्रेकिंग न्यूज़ भविष्य भविष्यवाणी भारतीय अर्थव्यवस्था भ्रष्टाचार मंथन मन की बात मनी-मैटर्स मनोरंजन महंगाई महिला सुरक्षा महिला-जगत मिलावट मुद्दा मेरा गांव मेरा देश यादें यूएस एलेक्शन यूपी काउंटडाउन रक्षा-क्षेत्र रंगमंच राइट ऐंगल राजनीति राजनीतिक विश्लेषण राजनीतिक हलचल राजनीतिक हलचल: छत्तीसगढ़ राजस्थान फैशन वीक राज्यनामा राज्यनामा आंध्रपद्रेश राज्यनामा उत्तराखंड राज्यनामा गुजरात राज्यनामा राजस्थान राज्यनामा विधानसभा चुनाव राज्यनामा: उत्तर प्रदेश राज्यनामा: छत्तीसगढ़ राज्यनामा: दिल्ली राशिफल राष्ट्र चिंतन राष्ट्र धर्म राष्ट्र विचार राष्ट्र संस्कृति राष्ट्रीय आपदा रिर्पाट रुमृति रेल बजट लम्हें वन्य जीवन वन्य संरक्षण वादे-इरादे विचार विचित्र किंतु सत्य विज्ञान विज्ञापन वित्त-जगत विदेश विरासत विवाद विविध विशेष विशेष रिपोर्ट विशेष लेख विशेष साक्षात्कार विशेष: उदय इंडिया कॉन्फ्रेंस विश्लेषण विश्व विश्व जगत व्यक्तित्व व्यंग्य व्यवस्था शंखनाद शासन -व्यवस्था शास्त्र एवं संस्कृति शिक्षा शिक्षा-जगत शिक्षा-सेवा श्रद्धांजलि संक्षिप्त खबर संघ-विशेष संत दर्शन सन्दर्भ समसामयिक समस्या समाज सम्पादकीय संसद संस्कार संस्कृति संस्मरण साक्षात्कार सांस्कृतिक हलचल साहित्य सिनेमा सिनेमा जगत सीधी बात सुरक्षा सुर्खियां सैटीरिकस स्पेशल फीचर स्पेशल फोकस COP14 स्पेशल रिपोर्ट स्पेस स्पॉटलाइट स्वास्थ्य हरि वचन हलचल हिन्दी दिवस
Archives
Archives Select Month November 2021 October 2021 September 2021 August 2021 July 2021 June 2021 May 2021 April 2021 March 2021 February 2021 January 2021 December 2020 November 2020 October 2020 September 2020 August 2020 July 2020 June 2020 May 2020 April 2020 March 2020 February 2020 January 2020 December 2019 November 2019 October 2019 September 2019 August 2019 July 2019 June 2019 May 2019 April 2019 March 2019 February 2019 January 2019 December 2018 March 2018 February 2018 January 2018 December 2017 November 2017 October 2017 September 2017 August 2017 July 2017 June 2017 May 2017 April 2017 March 2017 February 2017 January 2017 December 2016 November 2016 October 2016 September 2016 August 2016 July 2016 June 2016 May 2016 April 2016 March 2016 February 2016 January 2016 December 2015 November 2015 October 2015 September 2015 August 2015 July 2015 June 2015 May 2015 April 2015 March 2015 February 2015 January 2015 December 2014 November 2014 October 2014 September 2014 August 2014 July 2014 June 2014 May 2014 April 2014 March 2014 February 2014 January 2014 December 2013 November 2013 October 2013 September 2013 August 2013 July 2013 June 2013 May 2013 April 2013 March 2013 October 2012The $100 billion US sports landscape will lose $12 billion in revenue due to the coronavirus shutdown, ESPN reported | स्पोर्ट्स सेक्टर को 90 हजार करोड़ रु. के नुकसान का अनुमान; बिना दर्शकों के बेसबॉल लीग होने पर भी रोज 15 हजार करोड़ रु. की कमाई कम होगी – GUJARATI NEWS – Read breaking informative
Skip to content	
Menu	
Gujarati
Hindi
English
Marugujarat
Entertainment
The $100 billion US sports landscape will lose $12 billion in revenue due to the coronavirus shutdown, ESPN reported | स्पोर्ट्स सेक्टर को 90 हजार करोड़ रु. के नुकसान का अनुमान; बिना दर्शकों के बेसबॉल लीग होने पर भी रोज 15 हजार करोड़ रु. की कमाई कम होगी
May 2, 2020 by gujarat
वॉशिंगटन यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर ने शटडाउन की वजह से मेजर स्पोर्ट्स और कॉलेज लीग को होने वाले नुकसान पर एक रिपोर्ट तैयार की है
लॉकडाउन की वजह से यूएस प्रो स्पोर्ट्स को करीब 41 हजार 250 करोड़, जबकि कॉलेज स्पोर्ट्स को 29 हजार 250 करोड़ के राजस्व का नुकसान होगा
दैनिक भास्कर
May 02, 2020, 03:43 PM IST
कोरोनावायरस की वजह से अमेरिका के स्पोर्ट्स सेक्टर को बड़ा नुकसान होने की आशंका है। ईएसपीएन की रिपोर्ट के मुताबिक, शटडाउन के कारण देश के 100 बिलियन डॉलर( 7 लाख 54 हजार करोड़) वाले स्पोर्ट्स सेक्टर को करीब 12 बिलियन डॉलर ( 90 हजार 491 करोड़) का नुकसान होगा। वहीं, बिना दर्शकों के बेसबॉल लीग होने पर रोज 15 हजार करोड़ रु. की कमाई कम होगी।
वॉशिंगटन यूनिवर्सिटी में स्पोर्ट्स बिजनेस प्रोग्राम डायरेक्टर पैट्रिक रिशे ने यह रिपोर्ट बनाई है। इसमें उन्होंने शटडाउन की वजह से देश के मेजर स्पोर्ट्स और कॉलेज लीग को होने वाले नुकसान का अध्ययन किया है। स्टडी के मुताबिक, लॉकडाउन की वजह से यूएस प्रो स्पोर्ट्स को करीब 5.5 बिलियन डॉलर( 41 हजार 250 करोड़) जबकि कॉलेज से जुड़ी स्पोर्ट्स लीग को 3.9 बिलियन डॉलर (29 हजार 250 करोड़) के राजस्व का नुकसान होगा।
एनएफएल रद्द से नुकसान और बढ़ जाएगा
नेशनल फुटबॉल लीग यानी एनएफएल के रद्द होने पर यह नुकसान और बढ़ जाएगा। इसमें बड़े खिलाड़ियों को दी जाने वाली सैलरी के अलावा स्टेडियम में काम करने वाले कर्मचारियों की तनख्वाह भी शामिल है। हालांकि, रिपोर्ट में नुकसान का आकलन कम किया गया है, क्योंकि इसमें गैम्बलिंग (जुआ), आउटडोर स्पोर्ट्स, गोल्फ, टेनिस और नैसकार जैसी ऑटो रेसिंग इवेंट के रद्द या टलने से होने वाले आर्थिक नुकसान को नहीं जोड़ा गया है।
प्रो स्पोर्ट्स लीग में दर्शकों से होने वाली 24 हजार करोड़ की कमाई नहीं होगी
लॉकडाउन की वजह से पूरे अमेरिका में खेल गतिविधियां ठप हैं। ऐसे में टिकटों से होने वाली कमाई पर भी असर पड़ा है। अकेले प्रो स्पोर्ट्स लीग में दर्शकों द्वारा टिकटों और बाकी चीजों पर खर्च की जाने वाली करीब 3.25 बिलियन डॉलर( 24 हजार 375 करोड़) की राशि का नुकसान होगा। इसके अलावा, टेलीविजन राइट्स के जरिए होने वाली 2.2 बिलियन डॉलर(16 हजार 500 करोड़ रुपए) की कमाई भी नहीं होगी।
बिना दर्शकों के बेसबॉल लीग होने पर भी बड़ा नुकसान
नेशनल फुटबॉल लीग के रद्द होने से टीवी राइट से होने वाली 11.5 बिलियन डॉलर(86 हजार 250 करोड़ रुपए) की कमाई भी नहीं होगी। अगर मेजर लीग बेसबॉल का आधा सीजन बिना दर्शकों के भी खेला जाता है तो भी मैच के दौरान एक दिन में दर्शकों द्वारा खर्च की जाने वाली 2 बिलियन डॉलर (15 हजार करोड़ रुपए) की राशि का नुकसान होगा।
30 लाख नौकरियों पर भी संकट
अमेरिका में करीब 30 लाख नौकरियां स्पोर्ट्स सेक्टर से जुड़ी हैं। इसमें ट्रेनर, गार्ड, स्काउट शामिल हैं। शट़डाउन बढ़ने का इस पर भी असर पड़ेगा। रिशे ने कहा कि बतौर इकोनॉमिस्ट हम कुछ नहीं कर सकते। जिस तरह का नुकसान कोरोना की वजह से हुआ है, वो हैरान करने वाला है। क्योंकि आज से पहले हमने ऐसा कुछ नहीं देखा।
मेजर सॉकर लीग के खिलाड़ियों की ट्रेनिंग बुधवार से शुरू होगी
इधर, मेजर लीग सॉकर को लेकर अच्छी खबर आई है। लीग में शामिल खिलाड़ी अगले हफ्ते बुधवार से प्रैक्टिस शुरू कर सकेंगे। हालांकि, इस दौरान सोशल डिस्टेंसिंग का नियमों का पालन करना होगा। मैदान को चार अलग-अलग हिस्सों में बांटा जाएगा। हर खिलाड़ी अपने जोन में ही रहेगा। इससे पहले एनबीए ने भी खिलाड़ियों को व्यक्तिगत ट्रेनिंग की मंजूरी दी है।
Source link
Share this:
Twitter
Facebook
Like this:
Like Loading...
Categories Hindi Tags billion, coronavirus, due, ESPN, landscape, lose, reported, revenue, shutdown, sports, अनमन, क, कम, कमई, करड़, दरशक, नकसन, पर, बन, बसबल, भ, र, रज, लग, सकटर, सपरटस, हग, हजर, हन Post navigation
Coronavirus: US announces relaxations for H-1B visa holders and Green Card applicants
NBA: COVID-19: NBA pushes back draft lottery, combine | NBA News
Leave a Comment Cancel reply
Comment
Name Email Website
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Search for:
Recent Posts
NRAI ends contracts of all national coaches | More sports News – Times of India
India’s tour of South Africa: Ishant Sharma, Cheteshwar Pujara, Ajinkya Rahane remain in Test squad; focus on nurturing youngsters | Cricket News – Times of India
Elon Musk: After DoT, Elon Musk-backed Starlink gets another warning letter
Australia vs England, 1st Ashes Test: England in torment after Ben Stokes’s no-ball saves David Warner | Cricket News – Times of India
Barcelona crash out of Champions League; Benfica, Lille, Salzburg reach last 16 | Football News – Times of Indiaकुछ लोगों का अपनी कारों के साथ एक साधारण चालक-वाहन संबंध होता है। इसमें कुछ भी गलत नहीं है, लेकिन अन्य लोगों के लिए यह अधिक गहरा है। एक कार, घर से दूर एक घर, यहां तक ​​कि एक दोस्त का भी एक स्रोत है। एक कार का मालिक उसका ड्राइवर, मैकेनिक, डॉक्टर और...
और पढो
टाइप आर रेट्रोस्पेक्टिव: क्या होगा अगर सोना वास्तव में रह सकता है?
29/01/2021
0
एकरास्पोर्ट कारकार कल्चर
छवि बढ़ानादो दशक इन दो स्पोर्ट्स कारों को अलग करते हैं। स्टीवन इविंग / रोड शो इस साल की शुरुआत में, एक यूएस-स्पेक Acura Integra Type R $ 50,000 से ऊपर के लिए बेचा गया एक ऑनलाइन नीलामी में। हमें गलत मत समझो, इंट्रा एक विशेष वाहन है, और इसके लिए अच्...
और पढो
कार ऑडियो सिस्टम: यह जानने के लिए कि कैसे सुनना है और क्या सुनना है
29/01/2021
0
ऑटो तकनीककार कल्चर
संगीत प्रेमियों के लिए, एक नई कार खरीदने के लिए बेहतर युग कभी नहीं रहा है। ऑटोमेकरों को एहसास होता है कि आपकी इन-कार मनोरंजन की ज़रूरतें पिछले एक दशक में विकसित हुई हैं, और इसके परिणामस्वरूप वे हरमन और स्पीकर कंपनियों के साथ पहले से कहीं अधिक निकट...
और पढो
द ट्रकहाउस बीसीटी एक महाकाव्य हाई-टेक टोयोटा टैकोमा ओवरलैंडर है
29/01/2021
0
ट्रककार कल्चर
ट्रकहाउस बीसीटी निश्चित रूप से व्यवसाय दिखता है और हम एक चाहते हैं। ट्रकहाउस सुनो, लोगों के विचार से प्यार है ओवरलैंडिंग. मेरा मतलब है, महामारी से पहले भी और हर समय घर पर रहने के कारण, आपके विशेष रूप से रुकने का विचार तैयार किए गए अभियान वाहन और ज...
और पढो
बिडेन प्रशासन पूरे संघीय वाहन बेड़े को ईवीएस से बदल देगा
29/01/2021
0
राजनीतिविधुत गाड़ियाँकार कल्चर
राष्ट्रपति बिडेन ने अपने मेड इन अमेरिका कार्यकारी आदेश के हिस्से के रूप में स्विच की घोषणा की। गेबिन छवि के माध्यम से जेबिन बॉट्सफ़ोर्ड / द वाशिंगटन पोस्ट एक देश को चलाने के लिए बहुत सारी चीजें होती हैं, और उन चीजों में से एक पूरी तरह से वाहन है। ...
और पढो
मासेराती प्रोजेक्ट रीकाल साइबरपंक शमल है जिसे किसी ने नहीं मांगा, लेकिन हम पूरी तरह से चाहते हैं
29/01/2021
0
Maseratiभविष्य की कारेंकार कल्चरकॉन्सेप्ट कारेंकूपों
यह केवल एक प्रतिपादन हो सकता है, लेकिन हमें खुशी है कि यह मौजूद है।शालम पहले से ही बहुत क्रूर था, लेकिन प्रोजेक्ट रेकल इसे बिल्कुल नए स्तर पर ले गया। Maserati ऐसा लग रहा है पोर्श केवल ब्रांड की कोशिश नहीं है साइबरपंक उत्साह की लहर की सवारी करें सी...
और पढो
धन्यवाद, कार्लोस घोसन: यामाहा नहीं चाहता कि आप साधन मामलों में चढ़ें
29/01/2021
0
Yamahaकार कल्चरकार उद्योग
घर पर यह कोशिश मत करो, बच्चों। जोसेफ ईद / गेटी इमेजेज़ यह एक अनुस्मारक है कि दुनिया को यह पता नहीं था कि इसकी आवश्यकता है, लेकिन हम विषम समय में रहते हैं, लोग। जापान से पूर्व निसान के सीईओ कार्लोस घोसन के नाटकीय रूप से भागने के बाद, जिसमें एक वाद्...
और पढो
2021 में बेस्ट कार वॉश सोप
29/01/2021
0
कार कल्चर
कारें गंदी हो जाती हैं (और बदबूदार). आप ऐसा कर सकते हैं बेबी जितना संभव हो उतना अपनी कार, लेकिन धूल, गंदगी, जमी हुई मिट्टी और अन्य प्रकार के अन्य गड्ढों को पेंटवर्क पर अपना रास्ता मिल जाएगा। कार पेंट रखने का सबसे आसान तरीका साफ दिख रहा है एक अच्छा...
और पढो
यदि आप COVID-19 के बारे में चिंतित हैं तो अपनी कार के अंदर की सफाई को प्रभावी ढंग से कैसे करें
29/01/2021
0
स्वास्थ्य और कल्याणकार कल्चरCoronavirus
यह सब स्वच्छता रखें। ब्रायन कूली / रोड शो सबसे अप-टू-डेट समाचार और कोरोनोवायरस महामारी के बारे में जानकारी के लिए, पर जाएँ डब्ल्यूएचओ की वेबसाइट. अगर द कोरोनावाइरस प्रकोप से आप बैक्टीरिया और वायरस के खिलाफ सफाई कर सकते हैं, आपकी कार एक वास्तविक च...
और पढो
मिशेलिन पहना हुआ टायर परीक्षण मानकीकृत चाहता है
29/01/2021
0
पायाबनिसानटोयोटाऑटो तकनीककार कल्चरकार उद्योग
मिशेलिन दुनिया के प्रमुख टायर निर्माताओं में से एक है। प्रदर्शन कार क्षेत्र में, यह C7 के लिए अनन्य आपूर्तिकर्ता है शेवरले कार्वेट, कंपनी के टायर वैकल्पिक गो-फास्ट पैकेज में शामिल हैं फोर्ड मस्टंग, इसके अलावा वे कई के संगठन पोर्श का अधिक बैलिस्टिक...
और पढो
1
2
3
4
5
…
Next ›
Last »
श्रेणियाँ
टेबलेट
एस्पिरादोरस
पेकेनोस इलेक्ट्रोडोमेस्टिकोस
ईवेंटो डे ऐप्पल
एक्सीसोरियस पैरा कंप्यूटर्स
Transmisores Digitales
कम्पुटाडोरस डी एस्क्रिटोरियो
नैट की चाँदी
वर्ग
अत्यंत तनावग्रस्त स्थिति
रसोई
Ctia 2012
किआ नीरो
स्टीव वोज़्निएक
हुंडई एलांट्रा जीई
लिंकन नॉटिलस
निर्यात करता है
नेट फिक्स
लगाना
# अपमानजनक
सत्य नडेला
रसोई सहायक
जूलियन असांजे
मेग वाइटमैन
रीड की हैस्टिंग
ओलिविया मुन
सीन पार्कर
क्वांटम कम्प्यूटिंग
किआ ऑप्टिमा हाइब्रिड
Qr कोड
हाल का
2020 Peak Peak International Hill Climb में मोटरसाइकिल शामिल नहीं होंगे
छवि बढ़ानाअप्रिलिया राइडर रेनी स्कैसब्रुक का 20...
रिपोर्ट में कहा गया है कि कनाडा के नए राष्ट्रव्यापी ईवी टैक्स क्रेडिट की बिक्री में 30% की बढ़ोतरी हुई है