शारदा पारा के मिलन चैiक से आज महापौर देवेन्द्र यादव, पार्षद छोटे लाल चैधरी के साथ वार्ड का भ्रमण करते हुए वार्ड की पेयजल, स्वच्छता सफाई, विकास कार्यों का निरीक्षण किया।
सूचना का अधिकार - विभाग द्वारा तैयार 17 column सम्बंधित पंजी ,कार्यालय नगर पालिक निगम भिलाई जोन-06 रिसाली
आज सम्पत्तिकर अधिकारी एच.के. चन्द्राकर ने महाप्रबंधक भारत संचार निगम लिमिटेड दुर्ग को सम्पत्तिकर की राशि कुर्कीवारण्ट जारी कर दिया, कुर्कीवारण्ट के साथ अधिभार सहित राशि वसुल किये जाने की नोटिस तामिल की गई है।
राष्ट्रपति, राज्यपाल, मुख्यमंत्री, जैसे संवैधानिक पदों पर आज महिलाएं देश के विकास के लिए निर्णय ले रहीं है।
परसा कोल ब्लॉक जनसुनवाई में अडानी द्वारा धनबल का दुरुपयोग : कम्पनी की रिपोर्ट फ़र्ज़ी भृमात्मक और झूटी – छत्तीसगढ़ बॉस्केट
परसा कोल ब्लॉक जनसुनवाई में अडानी द्वारा धनबल का दुरुपयोग : कम्पनी की रिपोर्ट फ़र्ज़ी भृमात्मक और झूटी
पर्यावरण एक ऐसा विषय हैं जिसका प्रभाव आने वाली पीढ़ियों पर भी पड़ता हैं परन्तु खनन और उधोगिकरण कि अंधी दौड़ में नियमो और कानूनों का पालन करवाने वाला प्रशासनिक तंत्र स्वयं विधि विरुद्ध तरीके से कार्य करते हुए कंपनियों के साथ खड़ा नजर आता हैं।
29 अक्टूबर को प्रस्तावित परसा कोल ब्लॉक की पर्यावरणीय जनसुनवाई के पूर्व अडानी कंपनी द्वारा लोगों का समर्थन जुटाने जिस तरह लाखों रुपये खर्च किया जा रहा है वह न सिर्फ चिंताजनक बल्कि बहुत ही गंभीर मामला भी हैं । धनबल का उपयोग यह भी दर्शाता हैं कि कंपनियां किसी भी कीमत पर खनिज लूट के लिए स्वीकृतियां हासिल करना चाहती हैं ।
किसी भी परियोजना के लिए पर्यावरणीय स्वीकृति के पूर्व लोकसुनवाई एक अवसर था जिसमे पर्यावरणीय प्रभाव पर लोग गंभीरता से अपने विचार रखे और पर्यावरणीय सम्वन्धी सभी पहलू सामने आ पाए । अक्सर कंपनियों द्वारा तैयार रिपोर्ट पूर्णतः फर्जी, भ्रमात्मक और गलत जानकारियों पर आधारित होती हैं।
दक्षिण बस्तर के संवेदनशील मतदान केन्द्रों पर कोई नहीं पहुंचा ,पुलिस केम्प मे फर्जी मतदान की तैयारी .माओवादियों का आरोप .जारी किया पर्चा .
मैं उनसे नफरत करती हूँ जिन्होंने किसी को अच्छे काम करने से रोका है. मैं नहीं जानती कि इसमें कितना समय और लगेगा, और मैं यह भी नहीं जानती कि मेरी मां घर वापस कब आएँगी, मुझे डाटेंगी, मुझे खाना खाने को कहेंगी, या मुझे समय पर दवाइयाँ लेने को कहेंगी. मैं उन्हें बहुत याद करती हूँ; आजकल मैं उन्हें और भी ज़्यादा याद करती हूँ. ःः सुधा भारद्वाज की बेटी मायशा नेहरा ने लिखा. …
छत्तीसगढ़ में आदिवासी ,दलित ,किसान ,अल्पसंख्यक ,महिलाओं के संवेधानिक अधिकार के लिए प्रतिबद्ध लोगो का साझा मंच , यह सिर्फ समाचार नहीं विचारो का संकलन है ,हमारी कोशिस है की छत्तीसगढ़ में पीड़ितों के संघर्ष की आवाज़ आप तक पहुंच सके और यदि आपकी रूचि संघर्ष से जुड़ने और इस बाबत ज्यादा जानकारी प्राप्त करने में है तो यह मंच आपके लिये है .
मैं उनसे नफरत करती हूँ जिन्होंने किसी को अच्छे काम करने से रोका है. मैं नहीं जानती कि इसमें कितना समय और लगेगा, और मैं यह भी नहीं जानती कि मेरी मां घर वापस कब आएँगी, मुझे डाटेंगी, मुझे खाना खाने को कहेंगी, या मुझे समय पर दवाइयाँ लेने को कहेंगी. मैं उन्हें बहुत याद करती हूँ; आजकल मैं उन्हें और भी ज़्यादा याद करती हूँ. ःः सुधा भारद्वाज की बेटी मायशा नेहरा ने लिखा. ...	
यही नही उसे मालवा के खिलाफ जंग के लिए आगे रखा गया था | अलाउदीन ने अपने ताकत बढाते हुए दक्कन तक अपना कब्जा जमा लिया था | इसके साथ ही उसने खानादेश को लुटकर एल्लिचिपुर पर भी कब्जा कर लिया था | उसने सारा लुट का माल इकट्ठा किया और वापस कारा लौट आया था | 1296 ईस्वी ने अलाउदीन खिलजी ने सत्ता के लोभ में अपने ही चाचा का कत्ल कर दिया | इसके बाद उसने घुस देकर सारे मंत्रियों को अपने साथ मिलाकर खुद को दिल्ली का नया सुल्तान घोषित कर दिया |
Alauddin Khilji History in Hindi | अलाउदीन खिलजी , जिसको सत्ता की भूख ने बनाया दिल्ली सल्तनत का सबसे शक्तिशाली शासक
अलाउदीन खिलजी (Alauddin Khilji ) वंश का दूसरा शासक था जिसने 1296 से 1316 ईस्वी तक सम्पूर्ण उत्तरी भारत पर राज किया था | अलाउदीन खिलजी अपने खिलजी वंश का सबसे ताकतवर शासक माना जाता है | अपनी महत्वकांक्षी आकांक्षाओ के चलते उसे “सिकन्दर-ए-सनी” का ख़िताब मिला था जिसका अर्थ था दूसरा सिकन्दर | उसने अपने शासनकाल के दौरान शराब पर पूर्णत: प्रतिबन्ध लगा दिया था | आइये अब आपको अलाउदीन खिलजी (Alauddin Khilji ) के इतिहास के बारे में विस्तार से जानकारी देते है |
अलाउदीन खिलजी (Alauddin Khilji ) के जन्म के बारे में पुख्ता इतिहास उपलब्ध नही है फिर भी 1250 ईस्वी में इसके जन्म की बात इतिहास में बताई जाती है | अलाउदीन खिलजी के पिता जुना मुहम्मद खिलजी , खिलजी वंश के प्रथम शासक जलालुदीन फिरोज खिलजी के भाई थे | इस तरह खिलजी वंश के प्रथम शासक जलालुदीन खिलजी , अलाउदीन खिलजी के चाचा थे और उससे बहुत प्यार करते थे | इसी कारण सुल्तान जलालुदीन खिलजी के शासन के दौरान Alauddin Khilji
तख्तापलट के इस काम में मुहम्मद शाह ने उसक काफी साथ दिया था और इसके लिए उसे इनाम भी मिला था | अलाउदीन खिलजी ने उसे अपने हरम में आने की इजाजत दे दी थी | मुहम्मद शाह ने इस मौके का फायदा उठाकर उसने अलाउदीन की बेवफा बेगम चिमना से अपने रिशत बढ़ा लिए | इस जोड़ी ने मिलकर अलाउदीन खिलजी की हत्या की साजिश रची ताकि वो दोनों खुद सुल्तान और बेगम बन सके | अलाउदीन को उनकी इस साजिश का पता चल गया और मुहम्मद शाह अपने भाई के साथ दिल्ली भाग गया |
मुहम्मद शाह ने उसके बाद रणथम्भोर के राजपूत राजा हम्मीर देव के यहा शरण ले ली जिसके कारण अलाउदीन की नजरे हम्मीर देव पर पड़ गयी | रणथम्भोर के किले पर धावा बोल दिया गया और बनास नदी के किनारे अलाउदीन और हम्मीर देव की सेना के बीच संग्राम हुआ जिसमे राजपूत सेना विजयी हुयी लेकिन अचानक किसी तरह से हम्मीर देव की सेना बिखर गयी थी इसका कारण था सेनापति गुर्दन सैनी की प्रधान के साथ आपसी कलह के कारण सेनापति ने प्रधान की जानबुझकर हत्या कर दी |
Alauddin Khilji अलाउदीन को वापस सम्भलने का मौका मिल गया और वापस पुरे जोर के साथ उसने किले पर हमला बोल दिया | उसने किले तक पहुचने वाले रसद के मार्ग पर अपना डेरा जमा लिया था | अब किले का निर्माण इस तरीके से हुआ था कि उसको पार करना मुश्किल था इसलिए उसने हम्मीर देव से एक शर्त पर वापस लौटने को कहा कि अगर वो मुहम्मद शाह को उसे सौंप दे | हम्मीर देव ने मुहह्म्म्द शाह को सुरक्षित रखने का वादा किया था इसलिए उसने संघर्ष जारी रखा | आखिरकार अलाउदीन को हारकर वापस लौटना ही पड़ा |
Alauddin Khilji अलाउदीन खिलजी ने अपने दो सेनापति भाइयो उलुग खान और नुसरत खान को गुजरात पर आक्रमण करने के लिए भेजा | उन दोनों के मिलकर गुजरात पर आक्रमण कर कब्जा कर लिया और साथ ही सोमनाथ मन्दिर उअर रूद्र महालय के मन्दिरों के खजाने को लुटा | उस समय गुजरात के शासक करणदेव द्वितीय की पत्नी कमलादेवी को अगुआ कर लिया और बाद में सुल्तान ने उससे शादी कर ली | 1299 ईस्वी में नुसरत खान ने गुजरात और उलुग खान ने सिंध से अपने युद्ध अभियानों की शुरुवात की थी | दोनों चित्तोडगढ के निकट एक दुसरे से मिले | वहा पे उनकी मुलाक़ात एक गुलाम मालिक काफूर से हुयी , जिसे 1000 दीनार में खरीदकर उसे सेना का सेनापति बना दिया गया | 1303 में उसने चित्तोड़ पर आक्रमण कर वहा के राणा रावल रतन सिंह को मार दिया लेकिन रानी पद्मिनी को हथियाने का उसका सपना अधुरा रह गया क्योंकि रानी पद्मिनी में जौहर कर लिया था |
Alauddin Khilji अलाउदीन खिलजी के मेवाड़ ,रणथम्भोर और गुजरात के युद्ध अभियानों के चलते उत्तरी भारत के दुसरे राजाओ में एक डर सा छा गया था | लेकिन मालवा के महलक देव ने अलाउदीन को इतनी आसानी से अपना साम्राज्य देने से मना कर दिया | उसने 20000 घुड़सवारो और 90000 पैदल सैनको की फ़ौज को अलाउदीन की फ़ौज के सामने लाकर खड़ा कर दिया | उसकी सेना का सेनापति हरनाद कोका था और दुसरी तरफ अलाउदीन खिलजी का सेनापति आइनमुल्क मुल्तानी था जो 1,60,000 मुस्लिम सैनिको के साथ युद्ध के लिए तैयार था | इस खूनी संग्राम में हरनन कोका की हत्या कर दी गयी और उसकी सेना पीछे हट गयी | आइनमुल्क मुल्तानी को अपनी इस शानदार विजय के लिए मालवा का शासक नियुक्त कर दिया गया |
1308 ईस्वी में अलाउदीन खिलजी Alauddin Khilji ने मारवाड़ पर आक्रमण बोल दिया | उस समय मारवाड़ का राजा सातल देव था जो वहा के प्रसिद्ध सिवाना दुर्ग का शासक भी था | अलाउदीन खिलजी ने इस बार मलिक कमलुदीन को अपना सेनापति बनाकर मारवाड़ पर आक्रमण के लिए भेजा | एक भयंकर संग्राम के बाद मारवाड़ी सेना की हार हुयी और सातल देव को पकडकर उसकी हत्या कर दी गयी | इसके बाद अलाउदीन खिलजी का अगला निशाना जालोर था जिसमे पहले युध्द अभियान में दो कान्हड़ देव सोंगरा की सेना ने खिलजी की सेना को हरा दिया था इसलिए इस बार उसने अपने विश्वसनीय मालिक कमलुदीन को हिन्दू सेनाओ से लड़ने के लिए भेजा और इस बार सफलतापूर्वक जालोर पर उसने कब्जा कर लिया |
1306-07 में खिलजी ने दो अभियान पुरे किये | पहला राय करन के खिलाफ ,जो गुजरात हारने के बाद बंग्लाना पर कब्जा जमाए बैठा था | हालाँकि उसकी पत्नी कमलादेवी अब खिलजी की मुख्य बेगम बन चुकी थी | बांग्लाना में राजा करन की बेटी देवला देवी उसके साथे थी | अब खिलजी ने राय करन को गद्दी से हटाने और देवला देवी को दिल्ली लाने का अभियान शुरू कर दिया ,जिसमे वो सफल रहा और देवला देवी को दिल्ली में अपनी माँ कमलादेवी के पास भेज दिया गया | दिल्ली में अलाउदीन खिलजी के बड़े बेटे खिज्जर खान के साथ उसका विवाह कर दिया गया |
दूसरा युद्ध अभियान देवगढ़ के राजा रामचंद के खिलाफ था इसके लिए Alauddin Khilji खिलजी ने अपने गुलाम सेनापति मालिक काफूर को भेजा | राजा रामचन्द्र की हार हुयी और राय रामचन्द्र में अपनी सत्ता सहित अपना पद दिल्ली को सौंप दिया | इसके बदले में राय रामचन्द्र को गुजरात का शासक नियुक्त कर दिया गया और उसकी एक बेटी जत्यापली का विवाह अलाउदीन खिलजी से कर दिया गया | इस संधि की वजह से अलाउदीन को अपने दक्कन विजय अभियान में काफी मदद मिली थी | लेकिन 1315 में राय रामचन्द्र की मौत के बाद उसके बेटो ने दिल्ली की चाकरी करना बंदकर विद्रोह किया | मालिक काफूर तुरंत वहा पहुचा और विद्रोहियों को कुचलकर सत्ता अपने हाथ में ले ली थी |
1303 में वारंगल के लिए चलाये प्रथम युद्ध अभियान में ही खिलजी की सेना को काकतीय वंश के हाथो मात खानी पड़ी | इसके छ साल बाल मालिक काफूर की अगुआई में दुसरी बार वारंगल पर धावा बोला गया | काफूर अपनी 10000 सैनिको के साथ वारंगल पर कब्जा करने में सफल रहा और प्रतापरूद्र को हर्जाना भरने के लिए बाध्य किया | प्रतापरूद्र ने उस मस्य अपने खजाने से उस समय विश्व का सबसे मशहूर हीरा कोहिनूर खिलजी को सौंप दिया | इस घटना को अमीर खुसरो ने खुद अपनी आँखों से देखकर अपनी पुस्तक में लिखा था |
देवगिरी और वारंगल पर कब्जा करने के बाद खिलजी ने मालिक काफूर को हैलेबिडु होयसल साम्राज्य के राजा वीर बल्लाल द्वितीय खिलाफ युध्ह के लिए भेजा | वीर बल्लाल की हार हुयी और उसे हर्जाना भुगतना पड़ा और उसे जागीरदार बना दिया गया | अलाउदीन खिलजी की मौत के एक दशक बाद दक्षिण की सभी शासको ने संगठन बनाकर दिल्ली सल्तनत से खुद को मुक्त करा लिया |
Alauddin Khilji खिलजी को अपने अंतिम दिनों में काफी दर्द से गुजरना पड़ा था जो उसको मिली लाखो लोगो की बद्दुआ का असर था | उसको एक बीमारी हो गयी थी जिससे उसका पूरा शरीर सूज गया था और जनवरी 1316 को उसके इस दर्द का अंत हुआ और उसकी मौत हो गयी | दिल्ली के क़ुतुब काम्प्लेक्स में आज भी उसका मकबरा सुरक्षित है और उसको समर्पित एक मदरसा भी यहा मौजूद है | कई ईतिहासकार उसे एक पराक्रमी और महान शासक बताते है जो अपने बुरे कर्मो की वजह से इतिहास में धुंधला गया | अलाउदीन खिलजी की मौत के महज चार साल बाद खिलजी वंश का अंत हो गया |
खिलजी के बारे मेरे इतिहास से छेड़छाड़ कर जानकारी गलत दी गई है मलिक मोहम्मद जयसी ने खिलजी के 300साल बाद पदमावती कहानी लिखी है ।यह उस महान सुल्तान के चरित्र पर उंगली उठाना है जिसै सिकंदर महान के समकक्ष माना जाता है
Solah Somvar Vrat Katha in Hindi हिन्दू धर्म में कई औरत सोलह सोमवार व्रत करती है | इस सोलह सोमवार व्रत को सम्भव हो...
परिवारवाद लोकतन्त्र का मजाक उड़ाता है। देश के सिर पर अयोग्य लोगों को बैठाता है। वंशवाद प्रकारान्तर से गुलामी है। यह प्रकारान्तर से गुलामी का सातत्य (कान्टीन्युएशन) है।
ब्लॉग जगत को लेकर मंथन का दौर जारी है। एक पुराने वरिष्ठ ब्लागर साथी ने ब्लाग जगत में व्याप्त खेमेबाजी का विस्तार से वणॆन किया। फिर बाद में खुद को एक परिवार विशेष का बताया। लेकिन खुद को एक परिवार से जुड़े होने का बताने से ही यह साफ हो जाता है, वे खुद ही खेमेबाजी के शिकार हैं। और खास परिवार को ही तरजीह देते हैं।
आप उनका चिट्ठा फ़िर पढें, उन्होंने परिवार शब्द का प्रयोग चिट्ठाकारों की भौगोलिक दूरियों के बावजूद उनमें पनपे अपनत्व को रेखांकित करने के लिये किया है. वे इस अपनत्व के महत्व की तरफ़ इशारा कर के कह रहे हैं की विचारों की भिन्नता के बावजूद आप अपनत्व रख सकते हैं आपसी सम्मान रख सकते हैं जैसा की किसी बडे परिवार में होता है!
आज के सूचना और बुद्धिवाद के युग में भारत में वंशवाद का जारी रहना भारत के लिये बहुत बड़ा अभिशाप है। देश की युवा पीढ़ी इसे जितना जल्दी इतिहास बना दे, उतना ही अधिक देश का कल्याण होगा।
चलिए माने लेते हैं कि एकाध दिन चूक गए होंगे, नहीं पढ़ पाए कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं पर दोस्‍त आप ही एकाध लिंक लगा देते तो हम भी अद्यतन रह पाते। अब तो ऐसे पढ़ रह हैं मानो किसी और दुनिय के बारे में बात है। किसने कहा कब कहा क्‍यों कहा ??
मैं एक लम्बे काल से चिट्ठाकारी से जुड़ा हुआ हूँ, मुझे नहीं लगा कि यहाँ कोई परिवारवाद पनप रहा है. या खैमेबन्दी होती है. विवाद जरूर होते रहे है.
ब्लाग एक व्यक्तिगत अभिव्यक्ति है, सामूहिक नहीं इसका प्रादुर्भाव ही अभिव्यक्ति पर सामूहिक कब्जे से छुटकारा पाने के लिये हुआ है इसे खेमे में बांधना या खेमेबन्दी करना सिर्फ मूर्खता ही है
वैसे ये तो समझ में आया की आप पूरी बात समझे बिना विरोध किये हैं, तो दद्दा, आप विरोध करने वाले खेमें के हैं? ये मान लें? या आप प्रेम से दद्दा कहे जाने के भी विरोधी हैं? :)
जब संविधान बना, तो सबसे ज्यादा अहमियत अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को दी गयी। अगर आप किसी की आलोचना (गलत आलोचना नहीं, बल्कि सही) को सहन नहीं कर पाते हैं, तो आपको दूसरे की आलोचना करने का भी हक नहीं है। विचारों की दुनिया में आप तभी तक जिंदा रह सकते हैं, जब तक आप दूसरे लोगों के विचारों का सम्मान करते हैं।
लेकिन सवाल वही, क्या विचारों के प्रवाह को खेमेबाजी में बदला जा सकता है। हो सकता है कि ब्लाग की दुनिया में कई लोगों के विचार एक जैसे हों। कुछ लोग एक-दूसरे का काफी सम्मान भी करते होंगे। उनमें आत्मीयता भी बढ़ी होगी। लेकिन दूसरों के सामने उन सबको परिवार के दायरे में बताना संकुचित मानसिकता की पहचान है। अभिव्यक्ति के मंच पर हम-आप, हमारा-तुम्हारा और मेरा-तेरा जैसे किसी शब्द की कोई जगह नहीं होती है।
जब बौद्धिक जगत के लोग एक साथ जुटेंगे, तो तकॆ-वितकॆ होगा ही। कभी भी एक व्यक्ति के विचार दूसरे से नहीं मिलेंगे। अगर एक ही सिद्धांत के माननेवाले होंगे, तब भी कुछ मुद्दों पर मतभेद होगा ही। ब्लॉग भी लेखनी का एक नया जरिया ही है। कृपया इसे परिवार और खेमों में बांट कर प्रदूषित करने की चेष्टा नहीं हो। यही उचित है। हो सकता है कि कुछ ब्लॉग जगत के पुराने खिलाड़ी हों। लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि परिवार और खेमों में बांटकर बहस और विचारों का आदान-प्रदान करने के लिए बनाये गये मंच का माहौल ही खराब कर दिया जाये।
उम्र और अनुभव में कुछ साथियों के बड़े होने के कारण शायद उन्हें यह ठीक नहीं लगे, लेकिन पूरा मामला यही है। ब्लाग जगत को विचारों के समुद्र में गोता लगाने दीजिये। आप भी कम्युनिस्ट और पूंजीवाद विचारों का अध्ययन करें। उनके गुण-दोष जानें और हम सबको बतायें। लेखन एक स्वतंत्र विद्या है। यहां किसी के समथॆक होने या उनके विचारों को सम्मान नहीं देने का कोई सवाल नहीं है। हां असहमत या सहमत होना एक अलग बात है। उम्मीद है कि हमारे विचार से आप भी सहमत होंगे।
ई-स्वामी ठीक कह रहे हैं. पढ़ना आना ही काफी नहीं है, कही गई बात का सही अर्थ निकालने की योग्यता भी होनी चाहिए. पर सोचना समझना तो पाप है 'विरोधियों' के लिए, हर बात में बिना आगे पीछे सोचे गलती निकालने की जन्मजात आदत जो ठहरी!
कुछ लोग जबर्दस्ती रास्ता दिखाने वाले बनना शुरू कर देते हैं जानबूझकर भड़काऊ शीर्षक रखते हैं कि लोग वहां जाय मैं एसवामी के कथन से कतई सहमत नहीं हुं कि आपने इसका बिना समझे विरोध किया है डाक्टर अनुराग ने सिर्फ एक लाइन में निचोड़ दे दिया है कि "जो अच्छा लगे उसे पढो...बाकी सब ..कहानी है"
प्रिय प्रभात, यदि इशारा मेरे आलेख http://sarathi.info/archives/1654 की ओर है तो आपने मेरा मंतव्य नहीं समझा है. यदि इशारा किसी और आलेख की ओर है तो कुछ कहा नहीं जा सकता है.
मेरे लेख का मतलब यह था कि यहां विचारों की विविधता (खेमे) हैं लेकिन आपसी झगडा (खेमेबाजी) नहीं है. यही आप भी चाहते है.
आपने सही लिखा है। शास्त्री जी की बात का बुरा न माने। पहले हम लोग उन्हे 'मसाला शास्त्री' कहते थे आजकल वे 'सीसनल शास्त्री' कहलाते है। साल मे चार महिने चिठ्ठाकारी करते है जमकर और विवादास्पद लेख लिखते है ताकि भीड खिचे, फिर गायब हो जाते है। भीड खिचने के लिये वे अश्लीलता से भी परहेज नही करते (सन्दर्भ: फुरसतिया)। रचना जी ने उन्हे कहा है कि निजी साइट बनाकर चिठ्ठाकारी न करे। पर वे लगे हुये है। वे उपदेशक (सन्दर्भ: मासीजीवी) है ये सब जानते है। उपदेश एक तरफा होता है। पुराने ब्लागरो को इन सीसनल शास्त्री की आदत हो गयी है। आपको भी हो जायेगी। :)
कैसा रहा बतौर संगीतकार जगजीत सिंह का फिल्मी सफ़र? : ज़ख़्म जो आप की इनायत है Zakhm jo aapki inayat hai
सबसे सस्‍ता स्मार्टफोन Freedom 251 हुआ लॉन्‍च, 251 रुपये की आश्चर्यजनक कीमत के इस फोन में हैं कई पावरफुल फीचर
मैं खुद अपनी ही तलाश में जुटा हूं। उन हजारों ब्लागरों की जमात में रहकर विचारों के प्रवाह को सही दिशा देना चाहता हूं, जो जाने-अनजाने ब्लाग की दुनिया में आने की गलती कर चुके हैं। बस अब खुद को बदलने का प्रयास है। अब मैं खुद को उन आम ब्लागरों का हिस्सा मानता हूं, जिन्होंने हिन्दी में बात करने, लिखने और इसे आत्मसात करने की चेष्टा की है। आप दक्षिण भारतीय हैं या उत्तर भारत, इससे हमें कोई फर्क नहीं पड़ता। आप मेरे साथ दोस्त और सहभागी बनकर हिन्दी को आम आदमी की भाषा बनाने में सहयोग करें। खुद को तलाशने का अभियान जारी है। मेरा इ-मेल है- prabhatgopaljha@gmail.com मेरा नंबर है- 9470928933
हमारे बारे में : हम एक DHT संसाधन खोज इंजन Torrents प्रोटोकॉल पर आधारित कर रहे हैं, सभी संसाधनों DHT वेब क्रॉलर से 24 घंटे के लिए आते हैं। सभी डेटा स्वचालित रूप से प्रोग्राम के द्वारा उत्पन्न होता है। हम किसी भी संसाधनों और केवल सूचकांक Torrents मेटा जानकारी और खोज सेवाओं को प्रदान करने के लिए Torrents फ़ाइलों, संग्रहीत न करें।
सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया, free indian hindi sex, indian hot sexy sex video
की छवियां: सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया
आप अश्लील वीडियो देख रहे हैं: सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया। यह वीडियो 17-08-2018 सबसे बड़ी अश्लील वेबसाइट भारतीय सेक्स पर पोस्ट किया गया है। वीडियो की लंबाई 48 sec के बारे में Hindi Xxx है। आप खोज बॉक्स का उपयोग करके अधिक गर्म अश्लील वीडियो खोज सकते हैं। मज़े करो. .. ..
सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया
भारतीय सेक्स » Hindi Xxx » सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया
वीडियो विवरण: सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया
Download Full Version: सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया
Download Full: सींग का नशे में चचेरे भाई बहन अंजलि ने मेरे दोस्त त्रिगुट और मी-सेक्स सेक्स के साथ पार्टी के बाद बकवास किया
Ꙭ सुंदर, लवली, लालसा और विकृत लड़की अपने पैर खोलने के लिए खुशी का कारण बनती है और हस्तमैथुन अपनी प्यारी मुर्गा को रगड़ती है जबकि साल में एक सेक्स खिलौना फंसने के दौरान 42411 और आरआरआर; प्रोफाइल देखें: और http: //zo.ee/4mFzP- शुल्क सेक्स
यह भारतीय रेल के पोर्टल, एक के लिए एक एकल खिड़की सूचना और सेवाओं के लिए उपयोग की जा रही विभिन्न भारतीय रेल संस्थाओं द्वारा प्रदान के उद्देश्य से विकसित की है. इस पोर्टल में सामग्री विभिन्न भारतीय रेल संस्थाओं और विभागों क्रिस, रेल मंत्रालय, भारत सरकार द्वारा बनाए रखा का एक सहयोगात्मक प्रयास का परिणाम है.
'आइटम गर्ल' बनकर हिट हुई थीं राखी सावंत, आज करीना-कटरीना तक फॉलो कर रही हैं ट्रेंड नक्‍सलियों का दम निकालेगा बाइक ग्रेनेड लॉन्चर, एक जवान 100 नक्सलियों पर पड़ेगा भारी ICC रैंकिंग: भारत नंबर 2 पर बरकरार, कुलदीप की बेस्ट रेटिंग आरोपों से अक्षय का इंकार, गुरुग्रंथ साहिब बेअदबी मामले में दी सफाई
इंदौर. यूनिवर्सिटी ऑडिटोरियम में जारी सानंद समूह की मराठी नाट्य प्रतियोगिता में बुधवार की शाम नाटक कोर्ट मार्शल का मंचन हुआ। ये नाटक स्वदेश दीपक के लिखे मूल हिन्दी नाटक का मराठी अनुवाद है। इसे नटरंग उत्सव के कलाकारों ने पंकज वागले के निर्देशन में पेश किया। पंकज वागले ने इसमें मुख्य भूमिका भी निभाई और साथ ही इस कोर्टरूम ड्रामा को नीरस होने से भी बचाए रखा। प्रतियोगिता में ये पहला मौका है जब हिन्दी नाटक का मराठी रूपांतरण प्रस्तुत किया।
कोर्ट मार्शल की कहानी के केन्द्र में सेना का जवान रामचंद्र है, जिसके कोर्ट मार्शल पर ये नाटक है। रामचंद्र अपने दो अफसरों पर गोली चला देता है, जिनमें से एक की मौत हो जाती है। उस पर सैन्य अदालत में हत्या का मुकदमा चलता है। शुरुआत में रामचंद्र दोषी लगता है। वह अपने बचाव में कुछ बोलता भी नहीं है पर मामले में मोड़ तब आता है, जब पक्ष रखने के लिए वकील के रूप में कैप्टन बिकाश राय अदालत में आता है। कैप्टन बिकाश राय पूरे मुकदमे का रुख ही मोड़ देता है। वह केस का पूरा अध्ययन करता है और अदालत में एेसे सवाल उठाता है कि परत दर परत हकीकत सामने आती जाती है। उसके तर्क अकाट्य होते हैं। वह एेसे सवाल पूछता है जो अटपटे तो लगते हैं पर उनसे ही सच्चाई सामने आती है। राय ये सिद्ध कर देता है कि रामचंद्र ने जिन अफसरों को गोली मारी वे दोनों जातिवादी थे। वे रामचंद्र को उसकी नीची जाति को लेकर ताने देते थे। रोज उसका अपमान करते थे। सेना का जवान होने के बावजूद उससे घरेलू काम करवाते थे। एक दिन जब अपमान की हद पार हो गई, तब उसने गोली चलाई।
मूल नाटक पूरी तरह अदालत के कमरे में ही चलता है पर लगातार एक ही दृश्य होने की एकरसता से बचने के लिए निर्देशक पंकज वागले ने कहानी के कुछ दृश्यों को मंच पर पेश भी किया। उन्होंने रामचंद्र द्वारा गोली चलाने, एक अफसर का उसकी पत्नी के साथ झगड़ा, पार्टी का दृश्य आदि मंच पर पेश किए। कैप्टन बिकाश राय की भूमिका में पंकज वागले ने प्रभावित किया। अन्य भूमिकाओं में थे, पीयूष केंदुरकर, अमोल श्रीखंडे, प्रवीण दामले, प्रमोद रिसवुड, अविनाश शिवाणकर आदि।
Home | देश | विदेश | राजनीति | मध्य प्रदेश | छत्तीसगढ़ | खेल जगत | कारोबार | मनोरंजन | धर्म एवं ज्योतिष | जीवन मंत्र | पर्यटन | अजब-गजब | Interview | 18+ |
रिकॉर्ड ऊंचाई पर पहुंचा शेयर बाजार, नीतिगत दरों में कटौती के बाद सेंसेक्स पहली बार 30000 के पार -डेस्�
अब जल्दी ही आधार कार्ड लेकर आप एयरपोर्ट जा सकेंगे। अब तक आधार कार्ड को वहां पहचान पत्रों की श्रेणी में जगह नहीं मिली थी। सरकार ने सिम कार्ड के लिए आधार के इस्तेमाल की अनुमति दे दी है और अब उसके साथ एयरपोर्ट में प्रवेश हो सकेगा। एक अंग्रेजी अखबार ने यह खबर दी है। बताया जाता है कि गृह मंत्रालय ने यह बात मान ली है कि आधार कार्ड धारकों को एयरपोर्ट में प्रवेश दिया जाए लेकिन यह कुछ अलग तरह से होगा। इसके लिए यात्री को एयरपोर्ट के दरवाजे पर लगे बॉयोमीट्रिक मशीन पर अपना अंगूठा लगाना होगा। इसके साथ ही आधार कार्ड में दर्ज उसका हुलिया तथा अन्य विवरण प्रकट हो जाएंगे। वहां तैनात सीआईएसएफ अधिकारी उसे जांच लेगा। इस सुविधा की शुरुआत बेंगलूर से होगी। अगर वहां यह सफल रहा, तो देश के अन्य एयरपोर्ट में इसे लागू किया जा सकेगा। इसके लिए वहां टेंडर वगैरह मंगाए जा रहे हैं। इसके तहत सीआईएसएफ के पास की बॉयोमीट्रिक मशीनों को आधार कार्ड बनाने वाले संगठन यू.आई.डी.ए.आई. से जोड़ा जाएगा, जो पलक झपकते ही कार्डधारक के बारे में सभी तरह की सूचना दे देगा।
ICICI बैंक 1 जनवरी से ATM शुल्क में करेगा बढ़ोतरी, महीने में सिर्फ पांच बार का ट्रांजैक्शन होगा फ्री
Q2. एक पुस्तक विक्रेता एक पुस्तक के छपे मूल्य पर 10% छूट देकर भी 12% लाभ कमाता है | पुस्तक के लागत मूल्य तथा छपे मूल्य का अनुपात क्या होगा?
Q3. एक कार तीन किमी दूरियो के 4 टुकड़ों को क्रमशः 10, 20, 30 तथा 40 किमी / घंटे की गति से पार करती है | उसकी औसत चाल है?
6. एक अभ्यर्थी को उत्तीर्ण होने के लिए 35% अंक चाहिए | यदि वह 96 अंक प्राप्त करता है तथा 16 अंकों से अनुत्तीर्ण रहता है तो अधिकतम अंक है ?
7. A को एक संख्या को 25 से गुणा करने को कहा गया था | उसने 52 से गुणा किया जिसके फलस्वरूप सही उत्तर से 324 ज्यादा संख्या प्राप्त हुई | गुणा किये जाने वाली संख्या थी?
12. एक दुकानदार अंकित मूल्य पर 5% छूट देना चाहता है | किन्तु 10% लाभ भी कमाना चाहता है | यदि क्रय मूल्य 95 रू है तो अंकित मूल्य है?
8. राम स्थान A से B तक 30 किमी / घण्टा से जाता है तथा B से A तक 60 किमी / घण्टा से लौटता है | उसकी औसत चाल है?
10. एक वृतीय बेलन की त्रिज्या r गोले की त्रिज्या के समान है | इनके आयतन समान है | बेलन की ऊँचाई है ?
15. एक कमरे की चारों दीवारों का क्षेत्रफल 77 वर्ग मीटर है | कमरे की लम्बाई तथा चौड़ाई क्रमशः 7.5 मीटर तथा 3.5 मीटर है | कमरे की ऊँचाई है?
14. एक आयताकार दूब का मैदान 60 मीटर लम्बा तथा 40 मीटर चौड़ा है | इसके मध्य में लम्बाई तथा चौड़ाई के समानांतर 5 मीटर चौड़ी सड़क बनी है | 60 पैसे प्रति वर्ग मीटर की दर से सड़क को बराबर करने का खर्चा बताओ?
16. 50 मीटर लम्बी रेलगाडी, 100 मीटर लम्बे प्लेटफार्म को 10 सेकण्ड में पार करती है | रेलगाडी की चाल है?
17. एक व्यक्ति 3 किमी /घण्टा की चाल से एक वर्ग क्षेत्र के विकर्ण को पार करने में 2 मिनट लेता है | क्षेत्र का क्षेत्रफल कितना है?
21. किसी धन पर 10% वार्षिक ब्याज दर से 2 वर्ष में ब्याज 90 रू है, तो संगत चक्रवृद्धि ब्याज कितना होगा?
18. एक धन का दो वर्षों का सरल तथा चक्रवृद्धि ब्याज का अंतर 160 रू है | यदि दो वर्षों का सरल ब्याज 2880 रू है तो ब्याज की प्रतिशत दर बताओ|
6. एक अभ्यर्थी को उत्तीर्ण होने के लिए 35% अंक चाहिए | यदि वह 96 अंक प्राप्त करता है तथा 16 अंकों से⅛ भाग प्रति वर्ष बढ़ता है | यदि आज पेड़ की ऊँचाई 64 सेमी है तो 2 वर्ष पश्चात हो कितनी जायेगी ?
25. A, B, तथा C व्यापार प्रारम्भ करते हैं |A, B से तीन गुना तथा B, C का दो तिहाई धन लगाता है |तो A, B तथा C की पूँजी का अनुपात क्या है?
22. एक प्रतियोगी परीक्षा में एक अभ्यर्थी प्रत्येक सही उत्तर के लिए 4 अंक प्राप्त होते है तथा प्रत्येक गलत उत्तर के लिए 1 अंक घटता है | यदि वह सभी 75 प्रश्न करता है तथा 125 अंक प्राप्त करता है तो सही किए गये प्रश्नों की संख्या है ?
Q4. A ने B को 600 रू 2 वर्ष के लिए तथा C को 150 रू 4 वर्ष के लिए उधार दिए तथा दोनों से 90 रू साधारण ब्याज के प्राप्त किए | ब्याज की दर बताओ |
24. लम्ब बेलन तथा लम्ब वृतीय शंकु की त्रिज्याएं तथा आयतन समान है | बेलन तथा शंकु की ऊँचाइयों का अनुपात क्या होगा?
26. एक दुकानदार अपने माल पर लागत मूल्य से 20% अधिक मूल्य अंकित करता है तथा 5% छूट देता है |उसके लाभ का प्रतिशत बताओ |
27. कॉलेज चुनाव में एक प्रत्याशी ने 62% मत प्राप्त किए तथा 144 मतों से विजयी घोषित हुआ | कुल डाले गये मतों की संख्या कितनी है?
Q28. A एक कार्य को 20 दिन में तथा B उसी कार्य को 25 दिन में कर सकता है | दोनों ने 5 दिन तक साथ साथ कार्य किया फिर Bचला गया | A शेष कार्य कितने दिन में करेगा?
Q33. एक दुर्ग में सिपाहियों के लिए कुछ दिनों की राशन की व्यवस्था थी | 10 दिन पश्चात 1/5 संख्या चली गई तब भी पूर्व की भांति व्यवस्था चलती है तो वह कितने दिन चलेगी?
Q29. एक संख्या के दोनों अंकों का योग 9 है | यदि संख्या में से 9 घटाये जायें तो अंक परस्पर बदल जाते है | संख्या बताओ |
Q30. यदि एक आयत की लम्बाई 20% बढ़ाई जाती है तथा चौड़ाई 20% घटाई जाती है तो उसका क्षेत्रफल कितना प्रतिशत बढ़ / घट जाता है?
Q31. एक व्यक्ति अपनी आय का 75% खर्च करता है | उसकी 20% आय बढ़ने के साथ खर्च भी 10% बढ़ता है | उसकी बढ़ी बचत का प्रतिशत बताओ |
Q35. एक वस्तु किसी कीमत पर बेची गई | उस वस्तु को मूल कीमत से दो तिहाई कीमत पर बेचने पर 10% की हानि होती है | मूल मूल्य पर प्रतिशत लाभ कितना है?
> तुर्की, अमेरिका और फ्रांस साथ हैं। वहीं, रूस खुद आईएसआईएस पर हमले कर रहा है, लेकिन वह सीरिया के राष्ट्रपति असद का साथ दे रहा है। ► December (13) Cam studio is great!!! one of the very best cameras/recorders I have used. simple interface which is easy to use and is simple. اردو Instagram APK उत्पाद से संबंधित सवाल? बोलो हमारे सहायता टीम को सीधे >> ★★☆☆☆ - एक न्यूज चैनल से बातचीत के दौरान मेनका ने कहा- क्लाइमेट चेंज के लिए हमें पश्चिम के देशों को जिम्मेदार नहीं ठहराना चाहिए। नवादा Géopolitique et énergies fossiles लेटेस्ट लॉन्च 4.2 5.73MB Clearly Apowersoft Mac Screen Recorder, just like Camstudio for Mac, works much better on Mac. With this tool you can use its dominant features to capture everything you want on your Mac, including El Capitan. It will never be difficult to capture your Mac screen, and you can make a stunning video for education, business or entertainment like a breeze. Telugu Movie Using CamStudio with ScreenPressor Codec ► Feb 13 (1) डेक्सपॉट - डेस्कटॉप वर्चुअलाइजेशन Analog Cam Studio Twitter Feed अधिक > record-desktop-acti... Video Editor Music,Cut,No Crop download on Android संस्करण: 2.0.5 (205) for Android 5.0+ (Lollipop, API 21) Debut Video Capture and Screen Recorder VRPorndownload देश •अमर उजाला ब्यूरो Hindi NewsMetroDelhiOther News53 Camera And 8 Kits Steal Super Saiya Camera Hair Studio इस ऐप की मदद से करें वीडियो रिकॉर्ड और बन जाएं सेलेब्रिटी, जानें कैसें? इंटरनेट टिक नहीं पाते। इसीलिए कंडीशनर कम लगाएं। साथ ही हमेशा हेयर वॉश करने के अगले दिन ही बालों को कर्ल करें। क्योंकि ऐसे में बालों में नैचुरल ऑयल होगा, जिससे बालों में कर्ल्स ज़्यादा टाइम तक बने रहेंगे। क्या आपने नो-शैम्पू मूवमेंट के बारे में सुना है? Delhi News से जुड़े हर ताज़ा अपडेट पाने के लिए NBT के फ़ेसबुक पेज को लाइक करें ► Dec 09 (1) ■ यहां आवेदन करें: http://goo.gl/forms/0nxGT5XGqx - एक न्यूज चैनल से बातचीत के दौरान मेनका ने कहा- क्लाइमेट चेंज के लिए हमें पश्चिम के देशों को जिम्मेदार नहीं ठहराना चाहिए। शेयर मार्केट से करोड़पति कैसे बनें ? : Share Market se Karodpati جدا Screen Recorder ► Sep 29 (1) TV Apps September 27, 2017 PANKAJ KUMAR SINHA आपका जिला 0 ► Oct 09 (1) गैजेट Basic Video Editing Tips गैलरी ► Dec 19 (1) Promotion मेन्यू रिकॉर्ड के लिए संघर्ष रोयाले जहां एड्रियन डाउनलोड ssal? Reading room संगठन चार्ट ► Oct 30 (1) Blogger Buzz ► Oct 19 (1) 2 YRS 83.6% Public 2 में अगस्त 2012 19: 26 How to Integrate Windows 10 Timeline in Chrome and Firefox सरफराज के पिता आजमगढ़ से हैं और क्लब क्रिकेटर रहे हैं। उन्होंने कपड़े बेचकर बेटे के सपने को पूरा करने की ठानी और आज सरफराज स्टार क्रिकेटर हैं। कुछ समय पहले एक इंटरव्यू में सरफराज के पिता नौशाद खान ने कहा था कि 2001 से 2008 तक का सफ़र काफी कठिन रहा। परिवार का खर्च रेलवे की छोटी-सी नौकरी से उठाना मुश्किल था। बेटे के क्रिकेट के जुनून को देखते हुए दिल्ली, मेरठ से लाकर कपड़े (किट, लोअर, ट्रैक सूट) लाकर पार्ट टाइम बेचते थे। बड़ा अजीब लगता था जूते, लोवर, ट्रैक सूट खिलाड़ियों को बेचना, मगर परिस्थितियां विपरीत थीं। सस्ते धर्मशाला में रुकना पड़ता था। सुबह पांच बजे उठकर नौशाद दोनों बेटों को क्रिकेट सिखाते थे और फिर आजाद मैदान ले जाते थे। सरफराज को प्राइवेट कोचिंग लेनी पड़ती थी क्योंकि वो रेग्युलर स्कूल नहीं जा पाते थे। कई लोगों ने उनकी मदद की। मुंबई में बारिश में प्रैक्टिस के लिए जाना मुश्किल होता था तो उन्होंने घर पर ही सिंथेटिक पिच बना ली।
► Jun 06 (1) गूगल प्ले स्टोर पर कई एप्स मौजूद हैं, जिन्हें डाउनलोड करके आप बहुत कुछ रिकॉर्ड कर सकते हैं यहां तक की फोन की स्क्रीन भी। हिंदी Devices	for phone, for tablet Giveaway जल्दी साफ करें - जंक क्लीनर और स्पीड बूस्टर Ionut Dediu हूलू प्लस या नेटफ्लिक्स की सदस्यता लेना एक बड़ा सौदा है - जब तक कि आप खुद को कम से कम सही इंटरनेट कनेक्शन पर नहीं पाते। इसके विपरीत, आपकी स्ट्रीमिंग मीडिया लाइब्रेरी उन स्थानों पर सबसे मूल्यवान है जहां आप इंटरनेट तक नहीं पहुंच सकते हैं: मूवी देखना या अपने पसंदीदा टीवी शो के एपिसोड के माध्यम से जलना एक लंबी विमान यात्रा, कार की सवारी, या एक कहीं भी के बीच में छुट्टी। वीडियो प्लेयर और संपादक Beard Photo Maker Studio Editor let's you make any kind of beard in your face! Turbo VPN - Unlimited Free VPN 4350 वर्णित चीजों के अलावा, इस कार्यक्रम की सहायता से आप बनाई गई छवियों में एनोटेशन जोड़ सकते हैं, बनाई गई सामग्री को सामाजिक सेवाओं में साझा कर सकते हैं और अन्य कार्रवाइयां कर सकते हैं। वेबसाइट से मुफ्त कार्यक्रम डाउनलोड करें http://tinytake.com/ Giveaways GOOGLE+ इसमें ग्रेस्केल, सेपिया जैसे इमेज इफेक्ट, इमेज साइज अजस्टमेंट/क्रॉपिंग के अलावा जीआईएफ क्रिएटर (स्टिल इमेज को एनिमेटेड जीआईएफ में बदला जा सकता है) और कोलाज क्रिएटर जैसी सुविधा है। आहा – यह पसंद है $1600 यह दुगुने से भी काफी अधिक है कि तुम क्या AX33 मिल सकता है, तो के लिए आप जानते हैं कि यह सब क्या आप खर्च करना चाहते हैं पर निर्भर करता है – YouTube पर आप क्या कर रहे हैं. क्या तुम सच में यूट्यूब पर कुछ भी करने से नहीं कर रहे हैं तो यह मतलब नहीं है कि आप सिक्के के उस तरह के खर्च करने के लिए, लेकिन आप एक चैनल मिल गया है, तो – तुम बाहर सामान क्रेंकिंग रहे हैं तो यह समझ बनाने सकता है. भी, मैं lense स्थिरीकरण के बारे में बात करना चाहता था. मेरे जैसे लोग और अन्य YouTuber की जो स्टूडियो आवंटित कर रहे हैं और सिर्फ शूटिंग के लिए आवंटित – जैसे मैंने कहा कि मैं मेरी रोशनी मिल गया है, मैं यहीं मेरा कैमरा मिल गया है, यह मेरे लिए कोई मतलब नहीं है. AX33 शायद काम करेगा क्योंकि उस पर शिकायतों कम रोशनी थे, लेकिन क्या आप जानते हैं यदि आप बाहर रहे हैं और आप lense के बॉस स्थिरीकरण की वजह से AX33 और AX53 साथ जाने के लिए चाहते हो सकता है शूटिंग. यह वास्तव में ही कमाल का है. मैं वास्तव में हैरान हूँ कि AX100 यह नहीं है कर रहा हूँ, लेकिन जब आपको पता है कि कैमरे में कुछ साल पुराना है तो यह समझ में आता है, लेकिन यह मूल रूप से एक gimble में बनाया गया है ताकि आप वहाँ बाहर हो सकता है की शूटिंग के चारों ओर कैमरे मिलाते हुए मिला है और lense क्योंकि gimble का एक ही स्थान पर रहना होगा – उस में बनाया गया है. यह वास्तव में बीमार तकनीक है – सोनी भयानक है! OUR VERDICT ► Jun 23 (1) मैं इसे downlaod, लेकिन मैं अगर आप रिकॉर्ड वीडियो और पूर्ण स्क्रीन की तुलना में कम संकल्प पर ऑडियो, मैं एमबी में संभाल सब कुछ इतना सपा [Atiu आप कुछ पूछना उदाहरण के लिए करना चाहते हैं? अग्रिम धन्यवाद। Camstudio सीनेट | Camstudio 9 Camstudio सीनेट | Camstudio बनाम Camstudio सीनेट | Camstudio सीनेट
फ्रीज़ किए गए नींबू के आश्चर्यजनक परिणाम Awesome Benefits of Frozen Lemon सबसे पहले नींबू को धोकर फ्रीज़र में रखिए| ८ से १० घंटे बाद वह बर्फ़ जैसा ठंडा तथा कड़ा हो जाएगा| अब उपयोग मे लाने...
घरेलू नुस्खे बिना किसी साइड इफेक्ट के कई बीमारियों को दूर करते हैं। पीढि़यों से चले आ रहे ये नुस्खे हमेशा से फायदेमंद साबित हुए है और शायद आगे भी होते रहेंगे। ऐसे ही कुछ टिप्स तुलसी...
चीनी एक जहर है जो अनेक रोगों का कारण है, जानिये कैसे… (1)– चीनी बनाने की प्रक्रिया में गंधक का सबसे अधिक प्रयोग होता है । गंधक माने पटाखों का मसाला (2)– गंधक अत्यंत कठोर धातु है...
जिन मरीजों को रोज BP की दवा खानी पड़ती है उनके लिए एक अचूक हथियार है। 200 ग्राम बड़ी इलायची ले कर तवे पर भूने, इतना भूनना है कि इलायची जल कर राख हो जाये, इस राख...
सामग्री — 100 ग्राम ENO बनाने के लिए 1—40 ग्राम नीबू सत्व 2—-55 ग्राम खाने वाला सोडा 3—–05 ग्राम सेंधा नमक सभी सामग्री को अच्छे से मिलाकर airtight कांच की बोतल में भरकर रखे। प्रयोग एक गिलास...
नई दिल्ली: भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच सीरीज का पांचवां वनडे मैच पोर्ट एलिजाबेथ में कल खेला जायेगा. सीरीज में 3-1 से बढ़त हासिल करने के बाद टीम इंडिया को सीरीज जीतने के लिए सिर्फ एक मैच जीतने की जरूरत है. विराट कोहली की कप्तानी में भारतीय टीम ने अब तक बेहतरीन प्रदर्शन किया है. पांचवां वनडे मुकाबला टीम इंडिया के दिग्गज खिलाड़ी एमएस धोनी और अजिंक्य रहाणे के लिए बेहद खास है. धोनी ने इस मैदान पर एक मैच खेल चुके हैं. उन्होंने 2011 में इसी मैदान में एक मैच खेला था, जिसमें वो महज 2 रन बनाकर आउट हो गए थे. लेकिन अब पांचवां वनडे धोनी के लिए बेहद खास होगा.
दरअसल धोनी वनडे मुकाबला में कुल 9954 रन बनाए हैं. लिहाजा अगर वो 36 रन और बना लेते हैं तो 10 हजार रन बनाने वाले भारतीय खिलाड़ियों की लिस्ट में शामिल हो जायेंगे. इसके अलावा अजिंक्य रहाणे के पास भी एक बेहतरीन रिकॉर्ड बनाने का मौका है. रहाणे ने अब तक 88 मैचों में 2920 रन बनाए हैं. अगर वो 80 रन और बना लेते हैं तो वनडे मैचों में 3000 रन बनाने वाले खिलाड़ी बन जायेंगे.
अगर धोनी पांचवें वनडे मुकाबले में 10000 रन पूरे कर लेते हैं तो वो ऐसा करने वाले चौथे भारतीय खिलाड़ी बन जायेंगे. वहीं रहाणे भी वनडे में 3000 रन बनाने वाले 20वें खिलाड़ी बन सकते हैं. बता दें कि इस मैदान में टीम इंडिया पिछले 25 सालों में एक भी वनडे मैच नहीं जीता है. इसलिए बतौर कप्तान विराट कोहली के सामने ये बड़ी चुनौती होगी कि वो यहां हार के सिलसिले को तोड़ें.
पार्टी के भीतर इस तरह की भी राय है कि चूंकि उनके खिलाफ कोई कानूनी मामला नहीं है	14 October 2018 12:14 pm
सूत्रों ने कहा, “उन्होंने छोटे और स्वचालित हथियारों से भारतीय चौकियों पर गोलीबारी शुरू की. 14 October 2018 11:21 am
बेहद खौफनाक: अपने दोस्त की मां-बहन से रेप की कोशिश, पकड़े जाने के डर से जला दिया जिंदा 18 February 2018 12:59 pm
Indianletter indian letter अखिलेश यादव अमेरिका आईपीएल आगरा आम आदमी पार्टी उत्तर प्रदेश उत्तराखंड कांग्रेस क्रिकेट गिरफ्तार चीन जम्‍मू-कश्मीर ट्विटर दिल्ली नरेंद्र मोदी नरेन्द्र मोदी नीतीश कुमार पटना पाकिस्तान पीएम मोदी पुलिस फिल्म बिहार बॉलीवुड भाजपा भारत मध्य प्रदेश मुंबई मौत योगी आदित्यनाथ राजस्थान राशिफल राहुल गांधी लखनऊ लालू यादव विराट कोहली शाहरुख़ खान समाजवादी पार्टी सलमान खान सुप्रीम कोर्ट सोशल मीडिया हत्या हिन्दू धर्म
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में किसी भी कक्षा/ क्लास में प्रवेश बड़ी स्पर्धापूर्ण होता है यहां हम Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में प्रत्येक कक्षा में प्रवेश के लिए कक्षावार दिशा-निर्देश एवं कक्षावार आवेदन पत्र दिशा-निर्देश उपलब्ध करा रहें हैं. विद्यार्थी /अभिभावक संबंधित क्लास में एडमिशन हेतु दिशा-निर्देशों से संबंधित जानकरी के लिए नीचे दिए गए लिंक को क्लिक करके प्राप्त कर सकते हैं.
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh, केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड से अनुबन्धित एवं केंद्रीय विद्यालय संगठन द्वारा संचालित जिले का सर्वोत्तम इंटर कालेज है. इस विद्यालय में राष्ट्रीय शैक्षिक अनुसंधान और प्रशिक्षण परिषद (NCERT) द्वारा निर्मित पाठ्यक्रम का अनुसरण किया जाता है. केन्द्रीय विद्यालय संगठन, मानव संसाधन विकास मंत्रालय, भारत सरकार के अधीन एक स्वायत्त शाषी संस्था है. इसकी शुरुआत वर्ष 1965 में हुई थी.
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में शैक्षिक सत्र का प्रारम्भ प्रतिवर्ष 1 अप्रैल से होता है तथा 30 मार्च को समाप्त होता है. इस विद्यालय में कक्षा एक/ क्लास 1 (Class-1) से लेकर कक्षा-12/ क्लास-12 तक का अध्ययन-अध्यापन होता है.
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में कक्षा एक में प्रवेशकी प्रक्रिया फरवरी माह में प्रारंभ होती है जबकि कक्षा दो से लेकर कक्षा नौ तक के लिए प्रवेश प्रक्रिया अप्रैल में प्रारंभ की जाती है. एवं कक्षा 11 में प्रवेश प्रक्रिया सीबीएसई बोर्ड द्वारा कक्षा 10 के परिणाम की घोषणा के बाद प्रारंभ होती है.
सभी कक्षाओं के लिए (कक्षा 1 से 12) प्रवेश ऑनलाइन पंजीकरण प्रपत्र के माध्यम से की जाती है. Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में किसी भी क्लास के लिए कोई आवेदन शुल्क देय नहीं होता अर्थात प्रवेश हेतु ऑनलाइन पंजीकरण निःशुल्क होता है.
कक्षा IX को छोड़कर अन्य किसी भी क्लास के लिए Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में प्रवेश परीक्षा आयोजित नहीं की जाती है. अन्य क्लासों में प्रवेश प्राथिमकता श्रेणी के आधार पर किया जाता है.
कक्षा 10 और कक्षा 12 को छोड़कर अन्य सभी क्लासों की वार्षिक परीक्षाएं मार्च माह में Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh द्वारा कराई जाती हैं जबकि कक्षा 10 और कक्षा 12 की वार्षिक परीक्षाए मार्च/अप्रैल महीने में राष्ट्रीय शैक्षिक अनुसंधान और प्रशिक्षण परिषद (NCERT) द्वारा आयोजित की जाती हैं.
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 9 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 10 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 11 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 12 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में प्रवेश के लिए कक्षावार पंजीकरण प्रपत्र भरने हेतु सामान्य दिशा -निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 1 में प्रवेश के लिए पंजीकरण प्रपत्र भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 2 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh में प्रवेश हेतु कक्षावार सामान्य दिशा -निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 3 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 4 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश
परीक्षाओं के आयोजन के पूर्व Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh द्वारा सभी कक्षाओं के छात्र-छात्राओं को प्रवेश पत्र/एडमिट कार्ड प्रदान किए जाते हैं.
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 1 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 2 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश
कक्षा 10 और कक्षा 12 को छोड़कर अन्य सभी क्लासों के रिजल्ट Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh द्वारा मार्च/ अप्रैल महीने में घोषित किए जाते हैं जबकि कक्षा 10 और कक्षा 12 का रिजल्ट/ परीक्षा परिणाम मई/जून महीने में घोषित किए जाते हैं.
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 3 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 4 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 5 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 6 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 5 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 6 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 7 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 8 में प्रवेश हेतु दिशा-निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 7 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 8 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 9 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 10 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 11 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 12 में प्रवेश के लिए एप्लीकेशन फॉर्म भरने हेतु सामान्य दिशा –निर्देश
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 1 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 2 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 3 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 4 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 5 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 6 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 7 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 8 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 9 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 10 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र
Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 11 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र Kendriya Vidyalaya, Reckong Peo, Kinnaur, Himachal Pradesh कक्षा 12 में प्रवेश के लिए आवेदन पत्र
जबलपुर। सृजनशील एवं प्रगतिशील युवक-युवतियों हेतु खाद्य प्रसंस्करण, सूचना प्रौद्योगिकी स्मार्ट फोन मरम्मत पर आधारित तकनीकी उद्यमिता विकास कार्यक्रम के आयोजन हेतु उद्यमिता विकास केन्द्र म.प्र. (सेडमैप) क्षेत्रीय प्रशिक्षण कार्यालय उद्योग भवन कटंगा में १६ अगस्त तक इच्छुक व्यक्ति आवेदन जमा कर सकता है। इस तकनीकी पर आधारित उद्यमिता विकास प्रशिक्षण कार्यक्रम के प्रायोजक विज्ञान एवं तकनीकी विभाग भारत सरकार नई दिल्ली हैं जबकि सहयोग जिला व्यापार एवं उद्योग केन्द्र जबलपुर का है।
इस कार्यक्रम का उद्देश्य नई तकनीकी एवं नवीन प्रौेद्योगिकी के आधार पर कृृषि से प्राप्त होने वाले खाद्यान दालें, फल-फूल, सब्जियां एवं कृषि से सम्बद्ध उत्पादों के आधार पर युवाओं की योग्यता एवं क्षमता अनुसर विनिर्माण व व्यवसाय एवं सेवा पर आधारित उद्यमों का चयन कराना एवं उनकी स्थापना कर संचालित करने हेतु सभी पहलुओं पर अध्ययन करा कर उनको उद्यमी के रूप में स्थापित करना है।
प्रशिक्षण कार्यक्रम में जिन प्रमुख विषयों को सम्मिलित किया जायेगा। उनमें प्रौेद्योगिकी का महत्व ज्ञान पर आधारित उद्यमिता, स्वयं के लिये व्यावसायिक अवसरों को कैसे चिन्हित करें, इकाई चयन का क्षेत्र सूचनाओं के स्त्रोत, बाजार सर्वेक्षण, टूल्स, टैक्निग मार्गदर्शन, उद्यमी गुणों का विकास, प्रोजेक्ट रिपोर्ट तैयार करना, कैशफ््लों, उत्पादन लागत, मानव संसाधन प्रबंधन, पैटर्न, कॉंपी राईट ट्रेडमार्वâ एवं औद्योगिक प्रबंधन, फैक्ट्री एक्ट, लेबर लॉ, पीएफ प्रौेद्योगिकी स्त्रोत, तकनीकी प्रशिक्षण एक्सपोजर, विपणन प्रबंधन, उत्पाद प्रमोशन, विक्रय एवं विज्ञापन टेक्निकल ट्रेनिंग एण्ड एक्सपोजर, मोबाईल एप्लीकेशन डेवलपमेंट, स्मार्ट फोन रिपेयरिंग डिजिट मार्वâेटिंग, सॉफ्टवेयर एण्ड वेब डिजायनिग, एसइओ, एसएओं, आईएस एप्लीकेशन, हार्डवेयर एवं स्मार्ट फोन मरम्मत आदि विषयों पर प्रशिक्षण दिया जायेगा।
इस प्रशिक्षण कार्यक्रम हेतु न्यूनतम शैक्षणिक योग्यता विज्ञान एवं अभियांत्रिकी में स्नातक, आयु सीमा २० वर्ष से ४० वर्ष हैं। प्रशिक्षणार्थियों के लिए कुल ३० सीटें हैं। कार्यक्रम में चयन साक्षात्कार के माध्यम से होगा यह प्रशिक्षण कार्यक्रम पूर्णतः निःशुल्क है। इच्छुक युवक-युवतियों से आग्रह किया गया है कि आवेदन से संबंधित विस्तृृत जानकारी कार्यालयीन समय व कार्य दिवस पर जिला समन्वयक चौधरी शकील अहमद एवं सी.एस.आर. हेड एस.एल.कोरी उद्योग भवन कटंगा जबलपुर में सम्पर्वâ कर आवेदन पत्र एवं कार्यक्रम की जानकारी प्राप्त कर सकते है।
होम | दबंग चुनावी दंगल | देश | विदेश | राजनीति | मध्य प्रदेश | छत्तीसगढ़ | खेल-खिलाड़ी | कारोबार | सिनेमा | धर्म एवं ज्योतिष | जरा हटके | पर्यटन | हेल्थ | केरियर |
लंदन । भारतीय फुटबॉल टीम फीफा विश्व रैंकिंग में एक स्थान के लाभ के साथ ही 96वें नंबर पर पहुंच गई है, जबकि पूर्व विश्व कप विजेता फ्रांस की टीम छह स्थानों की लंबी छलांग लगाकर शीर्ष पर पहुंच गयी है। फीफा की ओर से जारी ताजा विश्व रैंकिंग में भारत के अब कुल 1242 अंक हो गए हैं और वह एक स्थान ऊपर चढ़कर 96वें नंबर पर पहुंच गया है।
दूसरी बार विश्व कप जीतने वाली फ्रांस की टीम 1726 अंकों के साथ शीर्ष पर पहुंच गई है। फ्रांस को छह स्थानों का फायदा हुआ है। फ्रांस के अलावा फाइनल में पहुंचने वाली क्रोएशिया को सबसे ज्यादा 16 अंकों का लाभ हुआ है। पिछले बार का चैंपियन जर्मनी 14 स्थान नीचे लुढ़ककर 15वें नंबर पर खिसक गया है। सबसे ज्यादा बार खिताब जीतने वाली अर्जेंटीना छह स्थान फिसलकर शीर्ष-10 से बाहर हो गयी है।
क्रोएशिया अब 1643 अंकों के साथ चौथे नंबर पर पहुंच गई है। विश्व कप सेमीफाइनल तक पहुंची बेल्ज्यिम एक स्थान ऊपर उठकर दूसरे जबकि ब्राजील एक स्थान नीचे गिरकर तीसरे नंबर पर खिसक गई है।
वहीं, उरुग्वे की टीम नौ स्थानों के लाभ के साथ ही 1628 अंकों के साथ पांचवें नंबर पर पहुंच गयी है। पुर्तगाल को तीन स्थानों का घाटा हुआ है और वह सातवें नंबर पर फिसल गया है। विश्व कप के सेमीफाइनल तक पहुंचने वाली इंग्लैंड को भी छह स्थानों का फायदा हुआ है। इंग्लैंड अब 1615 छठे नंबर पर आ गया है। मार्च 2013 के बाद से ही यह इंग्लैंड की सर्वश्रेष्ठ रैंकिंग है।
ई मिथिमीडिया संपादन विभागक सदस्य छथि जे अपने लोकनि हेतु मातृभाषा मैथिली मे विभिन्न विषयक स्तरीय कंटेंट उपलब्ध करबैत छथि. मैथिली भाषाक प्रचार-प्रसार हेतु हमरा लोकनि अपने सं सहयोगक अपेक्षा रखैत छी. चलू संगे किछु डेग जे वेब पर मैथिली कें बेहतरी दिस ल' जाएत. मैथिली कंटेंट विषयक विशेष जनतब हेतु इमेल माध्यम सं सोझे संपर्क क' सकैत छी.
फोटो: गूगल सं साभार मिथिलाभरिक रेलवे टीसन पर मैथिली मे उद्घोषणा होएबाक चाही, ई आवश्यक छै. बहुतो स्थानीय यात्री हिंदी-अंगरेजी ठीक सं ब...
Video आलेख टिप्पणी तकनीक नेना -भुटका पावनि-तिहार पोथी-पतरा बिजनेस वायरल स्टोरी व्यंग्य साक्षात्कार साहित्य सिनेमा हालचाल
सावधान: यहाँ से MLM डेटाबेस, क्लॅसीफाइड्स, न्यूज़, बिल्कुल फ्री है. इसका कोई चार्ज नहीं है, हमारा कोई एजंट नहीं है. हमारी कोई दूसरी वेबसाइट नहीं हे. कोई भी आपको हमारे नामसे एडवरटाइजिंग की बात करे तो पहले हमसे संपर्क करे. MLM डायरी के नाम से कोई लेनदेन करने से पहले कृपया हमसे बात करे. 8866409933
नई दिल्ली. शायद ही कोई ऐसा व्यक्ति होगा, जिसे बैंकों से शिकायत न हो। बैंकों की मनमानी बढ़ती जा रही है। ऐसे में, आपके लिए अपने अधिकार जानना जरूरी हैं, जिनका इस्तेमाल कर आप बैंकों की मनमानी को रोक सकते हैं।
आप ब्राउज़र के पुराने संस्करण का उपयोग कर रहे हैं. MSN का सर्वश्रेष्ठ अनुभव प्राप्त करने के लिए, कृपया किसी समर्थित संस्करण का उपयोग करें.
अगर कोई भी बैंक कर्मचारी या मैनेजर आपको बेवजह परेशान करे या सर्विस नहीं दे तो आप इन अधिकारों का इस्‍तेमाल करके उसकी शिकायत तक कर सकते हैं। शिकायतकर्ता अधिकारी को आपकी शिकायत तय समय के भीतर निपटानी होगी।
बैंक में ज्‍यादा से ज्‍यादा बेहतर सुविधाएं मिलें, इसके लिए आरबीआई की ओर से गठित बैंकिंग कोड्स एंड स्टैन्डर्ड्स बोर्ड ऑफ इंडिया (बीसीएसबीआई) ने ग्राहकों के लिए कुछ अधिकार बनाए हैं।
साथ ही आपको शिकायत की एक रिसीविंग कॉपी भी देनी होगी। आइए जानते हैं बैंक में मिलने वाले कुछ ऐसे ही अधिकारों के बारे में...
बैंकों के लिए जरूरी है कि वे डिपॉजिट खातों की विशेष शर्तों की जानकारी ग्राहकों को खाता खोलने के समय दें। यह किसी भी ग्राहक का हक है। अगर बैंक ऐसा नहीं कर रहे हैं तो आप शिकायत कर सकते हैं।
बीएसबीडी यानी बेसिक या छोटा खाता हर व्‍यक्ति का अधिकार है। एक फोटो और बैंक के खाता खोलने के फार्म पर हस्ताक्षर करके या अंगूठा लगाकर इसे खोला जा सकता है। इस खाते में लेन-देन की सीमा है। हालांकि कोई भी बैंक केवल पर्मानेंट पते के सबूत के अभाव में देश के किसी भी इलाके में रहने वाले भारतीय नागरिक का खाता खोलने से इनकार नहीं कर सकता।
© नई दिल्ली. शायद ही कोई ऐसा व्यक्ति होगा, जिसे बैंकों से शिकायत न हो। बैंकों की मनमानी बढ़ती जा रही ह...
बीएसबीडी खाते में अगर राशि शून्‍य हो गई है तो भी बैंक आपका खाता बंद नहीं कर सकते हैं। साथ ही मिनिमम अमाउंट के नाम पर किसी तरह का जुर्माना लगाने का अधिकार भी उनके पास नहीं है।
बैंक के खाते को दोबारा चालू कराने के लिए बैंक आपसे कोई फीस नहीं ले सकता है। अगर लेता है तो यह गलत है।
अगर आपको कहीं से फटा या पुराना नोट मिल गया है तो आप बैंक की किसी भी शाखा में जाकर अपने फटे/पुराने नोट बदल सकते हैं। बैंक नोट बदले से इनकार नहीं कर सकते हैं।
अगर आप बैंक की किसी सेवा से संतुष्ट नहीं है, तो आप बैंक के शाखा अधिकारी या टॉल फ्री नम्बर पर इसकी शिकायत कर सकते हैं। साथ ही अगर कोई कर्मचारी आपसे अभद्रता करता है तो इसकी शिकायत भी की जा सकती है। हर बैंक ब्रांच में शिकायत सुनने वाले अधिकारी का नाम व पता लिखा होता है। अधिकारी को आपकी शिकायत की रिसीट की कॉपी भी देनी होती है।
© 2018 Microsoft प्राइवेसी और कुकीज़ उपयोग की शर्तें हमारे विज्ञापनों के बारे में प्रतिक्रिया सहायता MSN वैश्विक
थोक कारखाने - उच्च वापस निर्माताओं और आपूर्तिकर्ताओं चीन के साथ घर इस्तेमाल किया स्पष्ट एक्रिलिक बार कुर्सी - Tianwei से
वर्षों के विकास के माध्यम से, Tianwei अब एक अग्रणी निर्माताओं और आपूर्तिकर्ताओं चीन में उच्च वापस के साथ घर इस्तेमाल किया स्पष्ट एक्रिलिक बार कुर्सी के रूप में अच्छी तरह से जाना जाता है। उन्नत प्रौद्योगिकी और उपकरणों की सहायता के साथ, हम आपको उच्च गुणवत्ता और विभिन्न डिजाइन और आकार के फैशन कुर्सियों की पेशकश कर रहे हैं। कृपया हमारे उत्पाद प्रतियोगी मूल्य पर थोक करने के लिए मुक्त हो।
Hot Tags: घर बार कुर्सी उच्च वापस आपूर्तिकर्ताओं चीन के साथ, निर्माता, कारखाने, थोक, उच्च-गुणवत्ता, फैशन स्पष्ट एक्रिलिक प्रयोग किया जाता
लखनऊ । सियासत भी अजब गुल खिलाती है, यहां कौन, कब, कैसे नेताओं को याद आयेगा परिस्थितियों पर निर्भर करता है । अब आप सपा के बड़े नेताओं में शुमार, मुस्लिमो के बड़े नेता कहे जाने वाले आज़म खान के परिवार को ही देख लीजिए ,जैसे ही लखनऊ में आज़म खान के खिलाफ 2016 में डॉ आंबेडकर के खिलाफ अभद्र टिप्पणी करने का मामला दर्ज हुआ उनका परिवार आक्रोशित हो उठा । खुद आजम खान ने तो योगी सरकार और भाजपा पर निशाना साधा ही उनके बेटे विधायक अब्दुल्लाह आजम ने भी भाजपा पर हमला बोल दिया । मुस्लिमो के मुद्दे पर अक्सर चुप्पी साधने वाले आजम परिवार के वारिस ने मुस्लिमो को आधार बनाकर योगी सरकार पर निशाना साधा । या यूँ कहें कि बाप आज़म खान पर जैसे ही FIR हुई तो बेटे अब्दुल्लाह आजम को अलीगढ़ एनकाउंटर याद आ गया यानि मुसलमान याद आ गए ।
दरअसल दलितों ने आजम खान के खिलाफ लखनऊ में 2016 में गाजियाबाद में डॉ आंबेडकर को लेकर टिप्पणी की थी लेकिन सत्ता में सपा के होने के चलते मामला रफा दफा हो गया था । अब भाजपा की सरकार में यह मामला फिर उठ गया है । दलितों ने लखनऊ में रिपोर्ट दर्ज कराई है ।
“बड़े अौर छोटे बादशाह क्यों मुक़दमो का सहारा ले रहे हो हिम्मत करो अौर एक परिवार का रामपुर मे एनकाउंटर करा दो ।
बड़े अौर छोटे बादशाह क्यों मुक़दमो का सहारा ले रहे हो हिम्मत करो अौर एक परिवार का रामपुर मे एनकाउंटर करा दो ।
अब्दुल्लाह आजम के ट्वीट से हालांकि मुस्लिम समुदाय में कोई खास प्रतिक्रिया नही है लेकिन अलीगढ़ में यह सवाल जरूर है कि जब अलीगढ़ एनकाउंटर में दो मुस्लिम युवक मारे गए तो आजम खान और उनके बेटे अब्दुल्लाह आजम कहां थे ? अब्दुल्लाह आजम ने क्यों अलीगढ़ आने तक कि जहमत नही उठाई ? सवाल यह भी है कि जब अमुवि के छात्र नेताओं पर पुलिस ने अपहरण की रिपोर्ट दर्ज की तो कहां थे अब्दुल्लाह और आजम खान ? इन सभी सवालों के जवाब तो आजम परिवार ही दे सकता है लेकिन इतना जरूर है कि मुस्लिमो की याद इस परिवार को तभी आती है जब या तो वोट की जरूरत हो या फिर खुद पर कोई आंच आये ।
याचिकाकर्ताओं को सरकार ने सौंपे राफेल डील से जुड़े 36 दस्तावेजअखिलेश-डिम्पल यादव के खिलाफ फेसबुक पर अभद्र टिप्पणी, सपाइयों में आक्रोश, कन्नौज में FIR दर्जBJP नेता और केंद्रीय मंत्री अनंत कुमार का निधन, कर्नाटक में शोक की लहरछठ पूजा पर्व आज से शुरू, SSP नोएडा अजयपाल शर्मा ने दी शुभकामनाएंयोगीराज में भाजपाइयों और प्रशासन में टकराव, बुलंदशहर के सांसद-जिलाध्यक्ष पर FIR, जनहित में दीवार तोड़ना पड़ा भारीनफरत फैला रहे हैं सीएम योगी, नाम बदलने से नही काम करने से होगा शहरों का विकास : वसीम राजा RLDराजस्थान में 12 नवम्बर को आएगी कांग्रेस के 100 उम्मीदवारों की पहली सूची, उम्मीदवारों की बड़ी धड़कन !बागपत में कब्रिस्तान की भूमि को लेकर विवाद, सांप्रदायिक रंग देने की कोशिशसम्मान न मिलने पर बनाई पार्टी, 2022 में यूपी में अकेले सरकार बनाएंगे : शिवपाल यादवCM योगी ने कांग्रेस से पूछा, ‘भगवान राम चाहिए या बाबर’
दीवाली के दिन चल रहे थे.. और गाँव में कार्तिक का मेला लगा हुआ था। मेरे लिए यह मेरी शादीशुदा गर्लफ्रेंड मीना भाभी को चोदने का बड़ा सही मौका था। मीना भाभी को चोदना मुझे बहुत अच्छा लगता था और मीना थी ही ऐसी कि उसे देख कर चोदने का मन हो जाता था। Ek Lund se Do Chut Ki Service Khet Mein.
मीना जब से यहाँ शादी कर के आई थी उसने शायद दुःख ही देखा था लेकिन किसी तरह उसका टांका मेरे से भिड़ गया था और हम दोनों के नसीब की चूत चुदाई हम लोगों को मिल रही थी।
सुबह ही जब मीना भाभी हगने के लिए खेत में गई थी.. तो मैंने उसे मंजू के हाथ लेटर भेज कर शाम को खेतों के पार मेले में मिलने के लिए राजी कर लिया था।
मंजू जवाब लेकर आई थी कि मीना भाभी आएंगी लेकिन मुझे उसने वही पीली शर्ट डाल के आने को बोला था.. जिसे पहन कर मैं पहली बार उसके सामने आया था।
देसी इंडियन भाभी वैसे मुझे चुदाई का सुख मीना भाभी दे देती थी लेकिन आज का मौका कुछ अलग ही था क्योंकि सोनू को शक हो जाने के वजह से पिछले एक महीने से चुदाई का प्रबंध नहीं हो पा रहा था और मुझे लंड हिलाते हिलाते अब गुस्सा आने लगा था।
मैंने अपने दोस्त हरेश को पहले ही बोल दिया था कि मैं मीना को लेकर उसके गन्ने के खेत में आऊँगा। हरीश ने मुझे ‘हाँ’ भी कह दी थी।
अरे क्या रसीली चूत रखती थी… और सब से अच्छे तो उसके चूचे थे.. बड़े-बड़े और गोल-गोल.. खरबूजे जैसे.. मैंने कई बार इन चूचों के निप्पलों के साथ लंड को रगड़-रगड़ कर अपना वीर्य इन मम्मों के ऊपर छिड़का था।
मीना भाभी और सोनू के शारीरिक सबंध नहीं थे.. इसलिए वो माँ बन गई तो बाप की खोज होने का पूरा-पूरा डर था.. इसी कारण मेरे बच्चों के बीजों को मैं हमेशा कंडोम में छुपा लेता था।
तभी मुझे दूर से मीना भाभी और उनकी सहेली संगीता आती हुई दिखीं। उसका शायद अकेला आना मुश्किल था.. इसलिए मीना संगीता को ले आई थी।
संगीता भी गाँव की गिनीचुनी रंडियों में से एक थी.. वह कितनी बार दोपहर को हगने के बहाने खेतों की गलियों में जाती थी और बहुतों के लंड ले कर चूत को तृप्त करती थी।
संगीता और मीना भाभी को मैंने दूर से ही इशारा किया और मैं मेले से निकल कर दाहिनी तरफ आए हरेश के खेत की तरफ चल दिया। हरेश का खेत वहीं पास में था और एक मिनट में ही मैं वहाँ पहुँच गया।
मीना की चूत को मारने के ख्याल से ही मेरा लंड तना हुआ था। मैंने घर से निकलते वक्त ही वियाग्रा जैसी देसी गोली ले ली थी.. उसका असर अब दिखने लगा था.. क्योंकि धोती के किनारे से मेरा 8 इंच का लंड फड़फड़ाता हुआ खड़ा हो चुका था।
खेत में ही मैंने चुदाई का इरादा बनाया था.. दोनों जैसे ही आईं.. मैंने मीना को इशारा किया और हम दोनों पशुओं के खाने के लिए रखे घास के ढेर की तरफ चल दिए।
वहाँ जाते ही मैंने अपनी धोती और पीली कमीज उतार दी.. मीना का ब्लाउज और उसकी साड़ी भी खुल चुकी थी। बेचारी गरीब थी.. इसलिए ब्रा-पैन्टी तो इसके किस्मत में थी ही नहीं.. “Chut Ki Service Khet Mein”
मेरा खड़ा लंड देख कर मीना भी उतावली हो चुकी थी और उसने मुझे वहीं घास के के ढेर पर धक्का दे दिया.. मेरा लंड मीना के हाथ में इधर-उधर होने लगा और फिर लंड को मस्त सांत्वना मिली जब मीना ने उसे मुँह में भर लिया।
तभी ढेर के दूसरे तरफ से हँसने की आवाज आई.. हम दोनों ने देखा कि संगीता वहाँ छुप कर हमें देख रही थी.. वह खड़ी हुई और जाने लगी।
मीना हँस पड़ी और उसने भी संगीता को इशारा किया आने के लिए.. मीना अपने होंठ मेरे कान के पास लाई और बोली- शिवा.. तुम इसे भी साथ में क्यों चोद नहीं देते.. वैसे भी तुम्हारा लंड मुझे बहुत पेलता है.. चलो आज तीनों मिल कर चुदाई कर लेते हैं.. “Chut Ki Service Khet Mein”
मैंने संगीता की तरफ एक नजर उठा कर देखा.. उसकी गाण्ड और स्तन किसी भैंस के बावले जितने बड़े थे और उसने शायद अभी तक इतने लंड ले लिए थे कि उसकी चूत अब भोसड़ी बन चुकी थी।
मैंने सोचा चलो ऐसे भी गोली तो खाई हुई ही है.. इसकी चूत को भी सुख दे देता हूँ.. संगीता जैसे ही आई.. मीना भाभी ने उसे कुछ इशारा किया और वह सीधे ही अपने कपड़े उतारने लगी।
मैंने संगीता के चूचे रगड़ने चालू कर दिए और उसकी छाती और कंधे पर किस करने लगा। मीना इधर लंड को गले तक घुसा-घुसा कर चूस रही थी और उसके मुँह से ‘ग्गग्ग्ग.. ग्गग्ग्ग..’ की आवाजें निकल रही थीं..
तभी संगीता भी उठ खड़ी हुई और वह भी लंड के पास जा पहुंची। उसने मीना से लंड अपने हाथ में लिया और लंड ने भाभी बदल दी। “Chut Ki Service Khet Mein”
मीना और संगीता दोनों के मुँह को चोद दिया.. मेरे लंड पर थूक की जैसे कोई नदी बहे जा रही थी.. लेकिन गोली असरदार साबित हुई थी.. वरना इतनी चूसन के बाद तो गधे का लंड भी वीर्य छोड़ देता।
मैंने अपनी शर्ट की जेब से कंडोम निकाला और उसे पहनाने वाला था कि संगीता वहाँ आ गई और उसने लंड के अग्रभाग को और जोर से एक मिनट चूसा। लंड पूरा लाल लाल हो चुका था लेकिन वह अडिग खड़ा हुआ था। मैंने कंडोम डाला और मीना भाभी को वहीं टाँगें खोल कर लिटा दिया। “Chut Ki Service Khet Mein”
मीना की देसी चूत के अन्दर मैंने एक ही झटके के अन्दर लंड पेल दिया और उसकी ‘आह.. आह.. उह.. ओह..’ खुले खेत में गूंजने लगी।
वह उन्हें बाहर निकाल कर मुँह में डालती थी और वापस चूत के अन्दर करती थी। मेरा लंड झटके दे-दे कर मीना को पेले जा रहा था। “Chut Ki Service Khet Mein”
संगीता ने मुझे आँख मार दी और मैं समझ गया कि वह भी लंड की प्रतीक्षा में है। मैंने मीना की चूत में अब तिनसुखिया मेल की गति से लंड अन्दर-बाहर करना चालू कर दिया और उसकी सिसकारियाँ अब हल्की-हल्की चीखों में तब्दील होने लगी थीं।
आखरी मोर्चा गाण्ड में खेला गया.. मैंने उसकी दो मिनट और चुदाई की थी और मीना भाभी की चूत का तेल निकल गया।
संगीता अब वहाँ कुतिया बन कर उलटी लेट गई और मैंने हल्के से लंड मीना की चूत से निकाल कर संगीता की चूत में भर दिया। “Chut Ki Service Khet Mein”
संगीता की चूत सही में पूरी ढीली थी और डॉगी अदा में चोदने की वजह से लंड पूरा अन्दर तक जा रहा था। मैंने हाथ आगे करके उसके दोनों झूलते मम्मे पकड़ लिए और उसकी चूत में जोर-जोर से लंड पिरोने लगा।
संगीता की चूत ढीली जरूर थी लेकिन शायद उसे भी इतने लम्बे लंड का सुख नहीं मिला था, तभी तो वो भी ‘शिवा शिवा.. अहह आह्ह.. ओह.. मजा आ गया रे..
वो ऐसी मदमस्त आवाजें निकाल रही थी.. मेरा लंड अभी भी लोहे के जैसा कड़क था। अब तक वह दो भाभी की चूत का तेल निकाल चुका था। “Chut Ki Service Khet Mein”
मीना की गाण्ड में लंड दिए काफी वक्त हुआ था, यह सोच कर मैंने लंड के से ऊपर कंडोम हटाया और मीना की तरफ गया।
मीना समझ गई क्योंकि मैं उसकी गाण्ड में हमेशा कंडोम के बिना लंड पेल देता था, वह गाण्ड को ऊँची करके कुतिया जैसे बन गई, मैंने गाण्ड के छेद के ऊपर थूक दिया और लंड धीमे से अन्दर किया।
थोड़ी ही देर में कूद कूद कर मीना भाभी की देसी गाण्ड मारता रहा। मीना चीखती रही और उसकी गाण्ड फटती रही।
संगीता को मैंने इशारा कर के पास बुलाया और उसके चूचों से मस्ती चालू कर दी। “Chut Ki Service Khet Mein”
तभी मेरा लंड जैसे की पूरा हिला और उसके मुख से एक छोटी कटोरी भर जाए उतना माल निकला। आधा वीर्य मीना भाभी की गाण्ड में रहा और बाकी का बूंदों के रूप में बाहर आ गया।
अब तो दोनों भाभी अपनी चूत मुझे दे देती हैं। मैं मीना भाभी का शुक्रगुजार हूँ कि वह उस दिन संगीता को साथ ले आई और मुझे चुदाई का और एक विकल्प मिल गया। “Chut Ki Service Khet Mein”
केवल हस्तमैथुन, बेकार है, पुराने युवा, एमेच्योर, अश्लील प्रथम व्यक्ति अच्छी तरह से, शायद और पोर्न वीडियो ऑनलाइन वीडियो काँसे के रंग
नई दिल्ली: देश में अगस्त में थोक मूल्य सूचकांक (डब्ल्यूपीआई) पर आधारित महंगाई दर घटकर 4.53 फीसदी रह गई है. यह दर जुलाई में 5.09 फीसदी थी. वाणिज्य मंत्रालय के शुक्रवार को जारी आंकड़ों से यह जानकारी मिली. खुदरा महंगाई के बाद अगस्त में थोक महंगाई दर (डब्लूपीआई) भी घटी है. अगस्त में खुदरा महंगाई दर 10 माह के निचले स्तर पर पहुंच गई. अगस्त में खुदरा महंगाई 3.7 फीसदी पर रही है. यह जुलाई के मुकाबले काफी कम है. जुलाई में यह 4.2 फीसदी के स्तर पर रही थी.
दरअसल अगस्त में खाने-पीने की चीजों की महंगाई घटी है. इसका सीधा फायदा खुदरा महंगाई घटने के तौर पर मिला है. अगस्त में खाद्य महंगाई दर 1.37 फीसदी से घटकर 0.29 फीसदी रही है.
वरिष्ठ समाजवादी नेता शरद यादव ने अगले साल लोकसभा चुनाव में भाजपा की चुनौती से निपटने के लिये तीसरे मोर्चे के गठन की कवायद को नकारते हुये सभी विपक्षी दलों के एकजुट होने का भरोसा जताया है। यादव ने कहा, ऐसा तीसरा मोर्चा बनने के कोई आसार उन्हें नजर नहीं आते।
पीटीआई के मुताबिक, यादव ने कहा कि अगले साल लोकसभा चुनाव से पहले तीसरे मोर्चे के गठन की कवायद से विपक्ष की एकजुटता पर असर नहीं पड़ेगा। टीएमसी अध्यक्ष ममता बनर्जी और टीआरएस प्रमुख चंद्रशेखर राव द्वारा तीसरा मोर्चा बनाने की कवायद से विपक्ष की एकता के प्रयासों को धक्का लगने के सवाल पर उन्होंने कहा ‘‘मुझे नहीं लगता कि तीसरा मोर्चा वजूद में आयेगा। कुछ समय इंतजार करें, तीसरा मोर्चा बनाने वाले ही साझा विपक्ष की बात करेंगे।’’
उन्होंने कहा ‘‘इस बार संविधान को बचाने की चुनौती है, इसके लिये ‘साझा विरासत’ के मंच पर सभी दलों और संगठनों को एकजुट करने में मिली कामयाबी से मैं आश्वस्त हूं कि सभी विपक्षी दल, मोदी सरकार की वजह से उपजे संकट से देश को उबारने के लिये तत्पर हैं।’’
विपक्षी दलों की एकजुटता को ही एकमात्र विकल्प बताते हुये यादव ने कहा कि क्षेत्रीय और निजी हितों की खातिर जो दल इस जरूरत को नजरंदाज करेंगे, उन्हें भविष्य में भाजपा ही सबक सिखायेगी। यादव ने कहा कि राष्ट्रीय स्तर पर समान विचारधारा वाले सभी विपक्षी दलों की एकजुटता, गंभीर चुनौती जरूर है लेकिन यह चुनौती नामुमकिन नहीं है।
कांग्रेस, सपा, राजद और रालोद सहित अन्य विपक्षी दलों की कमान संभाल रहे युवा नेतृत्व की गलतियों से भाजपा के मजबूत होने के सवाल पर यादव ने कहा ‘‘अनुभव को नकारने की गलती का खामियाजा भुगतना होता है और इस गलती को सुधारने का परिणाम भी तुरंत मिलता है।’’
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश विधानसभा चुनाव में सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव द्वारा पार्टी संरक्षक मुलायम सिंह यादव की बात नहीं मानने और बाद में भूल सुधार कर उपचुनाव में बसपा से हाथ मिलाने का परिणाम सामने है। इसी तरह बिहार में महागठबंधन बना कर ऐतिहासिक जीत दर्ज करने और नीतीश कुमार द्वारा इसे तोड़ने के बाद हुये उपचुनाव में मिली पराजय भी सबके सामने है। उन्होंने कहा ‘‘इसीलिये मैं कहता हूं कि जो एकजुट नहीं होने की गलती से सबक नहीं लेगा, उसे बाद में भाजपा ही सबक सिखायेगी।’’
उन्होंने कहा ‘‘आपातकाल से लेकर अब तक, जब जब देश में राजनीतिक, सामाजिक और आर्थिक हालात आज की तरह नाजुक हुये, तब तब विपक्षी दलों ने एकजुट होकर फिरकापरस्त ताकतों को मुंहतोड़ जवाब दिया।’’ उन्होंने कहा कि आपातकाल की तरह, इस समय भी देश का सामाजिक तानाबाना संकट में है, नोटबंदी और जीएसटी के कारण अर्थव्यवस्था बदहाल है, मध्यम और निचले तबके के लोगों की रोजी रोटी छिन रही है और संविधान की मर्यादा का प्रतिदिन उल्लंघन हो रहा है।’’
यादव की अगुवाई में जदयू से अलग हुये कुछ नेताओं द्वारा नयी पार्टी बनाने के सवाल पर उन्होंने कहा कि बिहार में मुख्यमंत्री नीतीश कुमार के महागठबंधन से अलग होने से व्यथित नेताओं ने ‘लोकतांत्रिक जनता दल’ (लोजद) का गठन किया है। हालांकि उन्होंने स्पष्ट किया कि वह प्रत्यक्ष या परोक्ष रूप से इस पार्टी से नहीं जुड़े हैं लेकिन आगामी 18 मई को पार्टी के पहले राष्ट्रीय सम्मेलन में वह बतौर विशिष्ट आमंत्रित के रूप में शिरकत करेंगे। इस दिन समाजवादी विचारधारा वाले तमाम क्षेत्रीय दलों का लोजद में विलय होगा। उन्होंने कहा कि भविष्य में लोजद विपक्ष की एकजुटता का मजबूत मंच बनेगा।
मौजूदा हालात की तुलना आपातकाल से करने के सवाल पर यादव ने कहा ‘‘पहली बार देश की सरकार सिर्फ तेल से वसूली गयी कीमत से चल रही है।’’ उन्होंने सरकारी आंकड़ों के हवाले से कहा कि सालाना 24 लाख करोड़ रुपये के कुल बजट वाली केन्द्र सरकार ने 19.61 लाख करोड़ रुपये, पेट्रोल डीजल पर जनता से वसूले गये उत्पाद कर से अर्जित किये। इनमें 11.48 लाख करोड़ रुपये केन्द्र सरकार ने और 8.31 लाख करोड़ रुपये राज्यों ने वसूली की है। इससे अर्थव्यवस्था की बदहाली और आम आदमी पर पड़ रहे इसके बोझ की तस्वीर को समझना आसान है।
Democracia एक गैर-लाभकारी मीडिया संस्था हैं। जो पत्रकारिता को सरकार-कॉरपोरेट दबाव से आज़ाद रखने के लिए वचनबद्ध है। इसे जनमीडिया बनाने के लिए आर्थिक सहयोग करें।
बेंगलुरु के आसमान में इंडिगो के 2 विमान टकराने से बचे, सिर्फ 200 फीट दूर रहते टला हादसा – Dot A Blog
बेंगलुरु के आसमान में इंडिगो एयरलाइंस के दो विमान टकराने से बचे। दोनों के बीच एक-दूसरे से ऊंचाई में सिर्फ 200 फीट का फासला रह गया था, लेकिन सूचना मिलते ही पायलट ने विमानों के मार्ग बदल दिए। दोनों में 328 यात्री सवार थे। घटना मंगलवार की है। एयरलाइंस की ओर से जानकारी गुरुवार को दी गई।
Previous Postथाईलैंड के बचाव अभियान पर हॉलीवुड में 400 करोड़ रुपए में फिल्म बनेगी, गुफा को म्यूजियम में बदला जा सकता है
Next Postक्रोएशिया पहली बार फुटबॉल विश्व कप के फाइनल में, 1 गोल से पिछड़ने के बाद एक्सट्रा टाइम में 2-1 से जीता मैच
देश में वोटिंग के लिए एनआरआई अब दूसरों को दे सकेंगे अधिकार, लोकसभा में जनप्रतिनिधित्व संशोधन बिल पास
-Select- प्रथम द्वितीय तृतीय चतुर्थी पंचमी सृष्टि सप्तमी अस्टमी नवमी दसमी एकादसी द्वादसी त्रयोदसी चतुर्दसी पंचदसी पूर्णिमा अमावस्या
हैक्साडेसीमल रंग कोड #6b6225 मध्यम, काले पीला रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #6b6225 मे 41.96% लाल 38.43% हरा और 14.51% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #6b6225 मे 52 डिग्री का रंग, 49% संतृप्ति और 28% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 573.31 nm होती है।
से स्टेशन तक स्टेशन Loading.... सामान्य कोटा तत्काल प्रीमि.तत्काल विदेशी टूरिस्ट डिफेन्स महिला निचली बर्थ युवा विकलांग ड्यूटी पास पार्लियामेंट श्रेणी 1A-प्रथम वातानुकूलित 2A-द्वितीय वातानुकूलित 3A-तृतीय वातानुकूलित CC-वातानुकूलित कुर्सीयान FC-प्रथम श्रेणी SL-शयनयान 2S-द्वितीय श्रेणी
नोएडा स्टेडियम में हुई ताइक्वांडो चैंपियनशिप में सौम्या महाजन ने ट्रॉफी के साथ गोल्ड मेडल पर किया कब्जा
बेनाफ्शा के साथ प्रियांक की बढ़ती नजदीकियों को देख भड़क उठी दिव्या, कहा- उसने मुझे धोखा दिया TV Talk, Entertainment, Bigg Boss, Divya agarwal, Priyank sharma
मुजफ्फरपुर बालिका गृह केस: सुप्रीमकोर्ट ने कहा- बहुत खूब, पूर्व मंत्री फरार हैं और किसी को कुछ नहीं पता
#MeToo: लपेटे में आए आलोक नाथ ने विनता नंदा के खिलाफ दर्ज कराया मानहानि का केस, मुआवजे में मांगा 1 रुपया
बिग बॉस का घर है तो भला लव स्टोरी कैसे नहीं बनेगी. प्रियांक और बेनाफ्शा जो शो में आने से पहले दोस्त हुआ करते थे उनकी नजदीकियां फैन्स के बीच चर्चा का विषय बन गयी है और ये सब देख प्रियांक की गर्लफ्रेंड दिव्या अगरवाल काफी अपसेट हैं.
एक इंटरव्यू में दिव्या ने अपने दिल की बात रखी और कहा कि वो प्रियांक के साथ अपना रिश्ता ख़त्म कर रहीं हैं. दिव्या ने कहा कि पहली बात तो बेनाफ्शा ने यह क्यों कहा कि भूल जाओ, वर्ना हम दोनों के लिए काफी बुरा होगा. एक पुराने एपिसोड में हिना ने साफ-साफ कहा था कि प्रियांक की जान यूएसए में रहती है और अब अचानक से बेनाफ्शा और प्रियांक करीब आ रहे हैं. दूसरी बात प्रियांक ने कहा कि मुझे बाहर कोई दिक्कत नहीं होगी, लेकिन बेनाफ्शा मेरा मतलब है कि क्या उसके लिए मेरी कोई कीमत नहीं है.
दिव्या ने आगे कहा कि प्रियांक बेनाफ्शा के साथ बिल्कुल उसी तरह का व्यवहार कर रहा है जैसा वह मेरे साथ स्प्लिट्सविला में करता था. बिग बॉस के ग्यारवें सीजन में प्रियांक का असली चेहरा अब सामने आ चुका है और अब मैं उसके साथ नहीं रहना चाहती हूं. प्रियांक अच्छा इंसान है लेकिन मैं इस तरह के इंसान के साथ अब और नहीं रह सकती हूं. आज के एपिसोड को देखकर मैं काफी टूट गई हूं. ये सही नहीं है. उसने मुझे धोखा दिया है, मैं सबकुछ अभी खत्म करती हूं.
राफेल विवाद: सरकार ने किया सुप्रीमकोर्ट के आदेश का पालन, डील से जुड़े दस्‍तावेज याचिकाकर्ताओं को सौंपे
अब अयोध्या और मथुरा के लिए योगी सरकार ने तैयार किया बड़ा प्लान, मांस-मदिरा की बिक्री और सेवन पर लगेगा पूर्ण प्रतिबंध
छठ पूजा 2018: दिल्ली ट्रैफिक पुलिस ने जारी की एडवाइजरी, 13 और 14 नवंबर को इन रास्तों पर जाने से बचें
उत्तर प्रदेश: उपमुख्यमंत्री दिनेश शर्मा ने कहा- जब भगवान राम चाहेंगे तब अयोध्या में मंदिर का निर्माण हो जाएगा
#Metoo पूर्व मिस इंडिया और एक्ट्रेस निहारिका सिंह ने नवाजुद्दीन सिद्दीकी पर लगाया आरोप, कहा- मुझे बाहों में भरा और जबरदस्ती...
बाबा रामदेव का एक और धमाका, लांच किया पतंजलि का पहला ‘परिधान’ शोरुम, बांस के धागों से बना स्पोर्ट्स वियर
ग्रेजुएशन की डिग्री लेने के बाद यह लड़की सीधे पहुंची 14 फीट के मगरमच्छ के साथ फोटो खिचाने, तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल
यह ग्राफ़ हर 1 अमेरिकी डॉलर में क्रोएशिया कुना की ऐतिहासिक विनिमय दरें दिखाता है । 1 क्रोएशिया कुना में अमेरिकी डॉलर देखने के लिए ग्राफ़ को उल्टा करें।
नीचे के ग्राफ़ में क्रोएशिया कुना (HRK) और अमेरिकी डॉलर (USD) के बीच की 14.10.18 तथा 11.11.18 के दौरान की ऐतिहासिक विनिमय दरें प्रदर्शित हैं।
अंगोला क्वांज़ा (AOA)अमेरिकी डॉलर (USD)अर्जेंटीना पेसो (ARS)अल्जीरियाई दिनार (DZD)अल्बानिया लेक (ALL)आइसलैंड क्रोना (ISK)आज़रबाइजान मनात (AZN)आर्मीनिया द्राम (AMD)इंडोनेशियाई रुपिया (IDR)इजरायल की नई शेकेल (ILS)इथियोपिया बिर (ETB)इराकी दिनार (IQD)ईरानी रियाल (IRR)उज़्बेकिस्तान सोम (UZS)उरुग्वे पेसो (UYU)ऑस्ट्रेलिया डॉलर (AUD)ओमनी रियाल (OMR)कंबोडिया रियल (KHR)कजाखस्तान टेंगे (KZT)कतरी रियाल (QAR)कनाडा डॉलर (CAD)कुवैती दिनार (KWD)केन्याई शिलिंग (KES)केप वेर्दे एस्कुडो (CVE)केमैन टापू डॉलर (KYD)कैरेबियन पूर्व डॉलर (XCD)कोरियाई वोन (KRW)कोलम्बिया पेसो (COP)कोस्टा रिका कोलन (CRC)क्यूबा पेसो (CUP)क्रोएशिया कुना (HRK)गिनी फ्रैंक (GNF)गैम्बिया दलासी (GMD)ग्वाटेमाला क्वेटज़ल (GTQ)घाना सड़ी (GHS)चिली पेसो (CLP)चीन युआन रॅन्मिन्बी (CNY)चेक गणतंत्र कोरुना (CZK)जमैका डॉलर (JMD)जापानी येन (JPY)ज़ाम्बिया क्वाचा (ZMW)जिबूती फ्रैंक (DJF)जॉर्जिया लारी (GEL)जॉर्डन दिनार (JOD)ट्यूनीशियाई दिनार (TND)डेनमार्क क्रौन (DKK)डोमिनिकन गणराज्य पेसो (DOP)तंज़ानिया शिलिंग (TZS)ताइवान डॉलर (TWD)तुर्कमेनिस्तान मनात (TMT)तुर्की लीरा (TRY)त्रिनिदाद और टोबैगो डॉलर (TTD)थाई बात (THB)दक्षिण अफ़्रीकी रैंड (ZAR)नाईजीरियाई नाइरा (NGN)नामीबियाई डॉलर (NAD)निकारागुआ कोर्डोबा ऑरो (NIO)नीदरलैंड आंटील्लस गिल्डर (ANG)नेपाली रुपया (NPR)नॉर्वे क्रौन (NOK)न्यूज़ीलैंड डॉलर (NZD)पनामा बाल्बोआ (PAB)पाकिस्तानी रुपया (PKR)पेरुवाई न्यूवो सोल (PEN)पैराग्वे गुआरानी (PYG)पोलैंड ज़्लॉटी (PLN)फिजी डॉलर (FJD)फिलीपींस पेसो (PHP)बरमूडा डॉलर (BMD)बहरीन दिनार (BHD)बहामा डॉलर (BSD)बांग्लादेशी टका (BDT)बारबाडोस डॉलर (BBD)बुरुंडी फ्रैंक (BIF)बुल्गारिया लेव (BGN)बेलारूस रूबल (BYN)बेलीज़ डॉलर (BZD)बोत्सवाना पुला (BWP)बोलीविया बोलिवियानो (BOB)ब्राज़ील रियल (BRL)ब्रिटिश पाउंड (GBP)ब्रूनेई डॉलर (BND)भारतीय रुपया (INR)मकाऊ पटाका (MOP)मलावी क्वाचा (MWK)मलेशियाई रिंग्गित (MYR)माल्डोवा ल्यू (MDL)मिस्री पौंड (EGP)मेक्सिको पेसो (MXN)मॉरिशस रुपया (MUR)मोरक्कन दिर्हाम (MAD)म्यांमार क्यात (MMK)यूक्रेन रिव्निया (UAH)यूगांडा शिलिंग (UGX)यूरो (EUR)येमेनी रियाल (YER)रवांडा फ्रैंक (RWF)रूसी रूबल (RUB)रोमानियाई ल्यू (RON)लाओस किप (LAK)लिसोटो लोटी (LSL)लीबिया दिनार (LYD)लेबनान पौंड (LBP)वियतनाम डाँग (VND)वेनेज़ुएला बोलिवर (VEF)श्रीलंकाई रुपया (LKR)संयुक्त अरब अमीरात दिर्हाम (AED)सऊदी रियाल (SAR)सर्बिआ दिनार (RSD)सिंगापुर डॉलर (SGD)सी.एफ.ए बी.इ.ए.सी फ्रैंक (XAF)सी.एफ.ए बी.सी.ई.ए.ओ फ्रैंक (XOF)सी.एफ.पी फ्रैंक (XPF)सेशल्स रुपया (SCR)सोमाली शिलिंग (SOS)स्वाज़ीलैंड लिलंगेनी (SZL)स्विट्ज़रलैंड फ्रैंक (CHF)स्वीडन क्रोना (SEK)हंगरी फ़ोरेंट (HUF)हैती गौरडे (HTG)हॉंग कॉंग डॉलर (HKD)होंडुरस लंपिरा (HNL)
वर्तमान मूल्यों, ऐतिहासिक डेटा, पूर्वानुमान, आंकड़े, चार्ट और आर्थिक कैलेंडर - ऑस्ट्रेलिया - गैर-मौद्रिक गोल्ड - का आयात.
ऑस्ट्रेलिया अमेरिका यूनाइटेड किंगडम यूरो क्षेत्र चीन अफ़ग़ानिस्तान अल्बानिया अल्जीरिया एंडोरा अंगोला एंटीगुआ और बारबुडा अर्जेंटीना अर्मेनिआ अरूबा ऑस्ट्रेलिया ऑस्ट्रिया आज़रबाइजान बहमास बहरीन बांग्लादेश बारबाडोस बेलारूस बेल्जियम बेलिज बेनिन बरमूडा भूटान बोलीविया Bosnia बोत्सवाना ब्राज़ील ब्रूनेई बुल्गारिया बुर्किना फासो बुरुंडी कंबोडिया कैमरून कनाडा केप वर्ड केमैन द्वीप मध्य अफ्रीकी गणराज्य चढ़ चैनल द्वीप समूह चिली चीन कोलंबिया कोमोरोज़ कांगो कोस्टा रिका Cote d Ivoire क्रोएशिया क्यूबा सायप्रस चेक गणराज्य डेन्मार्क जिबोटी डॉमिनिका डॉमिनिक गणराज्य पूर्वी एशिया और प्रशांत पूर्वी तिमोर इक्वेडोर मिस्र अल सल्वाडोर इक्वेटोरियल गिनी इरीट्रिया एस्तोनिया इथियोपिया यूरो क्षेत्र यूरोपीय संघ यूरोप और मध्य एशिया फ़ायरो द्वीप समूह फिजी फ़िनलैंड फ्रांस फ़्रेंच पोलिनेशिया गैबन जाम्बिया जॉर्जिया जर्मनी घाना ग्रीस ग्रीनलैंड ग्रेनेडा गुआम ग्वाटेमाला गिन्नी गिनी बिसाऊ गुयाना हैती होंडुरस हाँग काँग हंगरी आइसलैंड भारत इंडोनेशिया ईरान इराक आयरलैंड आइल ऑफ मैन इजराइल इटली आइवरी तट जमैका जापान जॉर्डन कजाखस्तान केन्या किरबाती कोसोवो कुवैत किर्गिस्तान लाओस लाटविया लेबनान लेसोथो लाइबेरिया लीबिया लिचेंस्टीन लिथुआनिया लक्ज़मबर्ग मकाऊ मकदूनिया मेडागास्कर मलावी मलेशिया मालदीव माली माल्टा मार्शल द्वीप मॉरिटानिया मॉरिशस मायोटी मेक्सिको माइक्रोनेशिया मोलदोवा मोनाको मंगोलिया मॉन्टेंगरो मोरक्को मोज़ाम्बिक म्यांमार नामीबिया नेपाल नीदरलैंड नीदरलैंड एंटाइल्स न्यू कैलेडोनिया न्यूजीलैंड निकारागुआ नाइजर नाइजीरिया उत्तर कोरिया नॉर्वे ओमान पाकिस्तान पलाऊ पनामा पलेस्टाइन पापुआ न्यू गिनीआ परागुआ पेरू फ़िलिपींस पोलैंड पुर्तगाल पोर्टो रीको क़तर कांगो गणराज्य रोमानिया रूस रवांडा सामोआ साओ टोम और प्रिंसिपे सऊदी अरब सेनेगल सर्बिआ सेशेल्स सिएरा लियोन सिंगापुर स्लोवाकिया स्लोवेनिया सोलोमन द्वीप सोमालिया दक्षिण अफ्रीका दक्षिण एशिया दक्षिण कोरिया दक्षिण सूडान स्पेन श्रीलंका सूडान सूरीनाम स्वाज़ीलैंड स्वीडन स्विजरलैंड सीरिया ताइवान ताजीकिस्तान तंज़ानिया थाईलैंड Timor Leste टोगो टोंगा त्रिनिदाद और टोबेगो ट्यूनीशिया टर्की तुर्कमेनिस्तान यूगांडा यूक्रेन संयुक्त अरब अमीरात यूनाइटेड किंगडम अमेरिका उरुग्वे उज़्बेकिस्तान वानातू वेनेज़ुएला वियतनाम वर्जिन द्वीप यमन ज़ाम्बिया ज़िम्बाब्वे
उपर वाले ग्राफ़ में क्रोएशिया कुना और अमेरिकी डॉलर के बीच की विनिमय दरें प्रदर्शित हैं । अमेरिकी डॉलर और अन्य मुद्रा की ऐतिहासिक विनिमय दरें ग्राफ़ के लिए नीचे वाली सूची से अन्य मुद्रा चुनें।
USD अमेरिकी डॉलर EUR यूरो JPY जापानी येन GBP ब्रिटिश पाउंड CHF स्विट्ज़रलैंड फ्रैंक CAD कनाडा डॉलर AUD ऑस्ट्रेलिया डॉलर HKD हॉंग कॉंग डॉलर विश्व की 30 सर्वोच्च मुद्रायें
वर्तमान मूल्यों, ऐतिहासिक डेटा, पूर्वानुमान, आंकड़े, चार्ट और आर्थिक कैलेंडर - फ़िलिपींस - कच्चा तेल उत्पादन.
फ़िलिपींस अमेरिका यूनाइटेड किंगडम यूरो क्षेत्र चीन अफ़ग़ानिस्तान अल्बानिया अल्जीरिया एंडोरा अंगोला एंटीगुआ और बारबुडा अर्जेंटीना अर्मेनिआ अरूबा ऑस्ट्रेलिया ऑस्ट्रिया आज़रबाइजान बहमास बहरीन बांग्लादेश बारबाडोस बेलारूस बेल्जियम बेलिज बेनिन बरमूडा भूटान बोलीविया Bosnia बोत्सवाना ब्राज़ील ब्रूनेई बुल्गारिया बुर्किना फासो बुरुंडी कंबोडिया कैमरून कनाडा केप वर्ड केमैन द्वीप मध्य अफ्रीकी गणराज्य चढ़ चैनल द्वीप समूह चिली चीन कोलंबिया कोमोरोज़ कांगो कोस्टा रिका Cote d Ivoire क्रोएशिया क्यूबा सायप्रस चेक गणराज्य डेन्मार्क जिबोटी डॉमिनिका डॉमिनिक गणराज्य पूर्वी एशिया और प्रशांत पूर्वी तिमोर इक्वेडोर मिस्र अल सल्वाडोर इक्वेटोरियल गिनी इरीट्रिया एस्तोनिया इथियोपिया यूरो क्षेत्र यूरोपीय संघ यूरोप और मध्य एशिया फ़ायरो द्वीप समूह फिजी फ़िनलैंड फ्रांस फ़्रेंच पोलिनेशिया गैबन जाम्बिया जॉर्जिया जर्मनी घाना ग्रीस ग्रीनलैंड ग्रेनेडा गुआम ग्वाटेमाला गिन्नी गिनी बिसाऊ गुयाना हैती होंडुरस हाँग काँग हंगरी आइसलैंड भारत इंडोनेशिया ईरान इराक आयरलैंड आइल ऑफ मैन इजराइल इटली आइवरी तट जमैका जापान जॉर्डन कजाखस्तान केन्या किरबाती कोसोवो कुवैत किर्गिस्तान लाओस लाटविया लेबनान लेसोथो लाइबेरिया लीबिया लिचेंस्टीन लिथुआनिया लक्ज़मबर्ग मकाऊ मकदूनिया मेडागास्कर मलावी मलेशिया मालदीव माली माल्टा मार्शल द्वीप मॉरिटानिया मॉरिशस मायोटी मेक्सिको माइक्रोनेशिया मोलदोवा मोनाको मंगोलिया मॉन्टेंगरो मोरक्को मोज़ाम्बिक म्यांमार नामीबिया नेपाल नीदरलैंड नीदरलैंड एंटाइल्स न्यू कैलेडोनिया न्यूजीलैंड निकारागुआ नाइजर नाइजीरिया उत्तर कोरिया नॉर्वे ओमान पाकिस्तान पलाऊ पनामा पलेस्टाइन पापुआ न्यू गिनीआ परागुआ पेरू फ़िलिपींस पोलैंड पुर्तगाल पोर्टो रीको क़तर कांगो गणराज्य रोमानिया रूस रवांडा सामोआ साओ टोम और प्रिंसिपे सऊदी अरब सेनेगल सर्बिआ सेशेल्स सिएरा लियोन सिंगापुर स्लोवाकिया स्लोवेनिया सोलोमन द्वीप सोमालिया दक्षिण अफ्रीका दक्षिण एशिया दक्षिण कोरिया दक्षिण सूडान स्पेन श्रीलंका सूडान सूरीनाम स्वाज़ीलैंड स्वीडन स्विजरलैंड सीरिया ताइवान ताजीकिस्तान तंज़ानिया थाईलैंड Timor Leste टोगो टोंगा त्रिनिदाद और टोबेगो ट्यूनीशिया टर्की तुर्कमेनिस्तान यूगांडा यूक्रेन संयुक्त अरब अमीरात यूनाइटेड किंगडम अमेरिका उरुग्वे उज़्बेकिस्तान वानातू वेनेज़ुएला वियतनाम वर्जिन द्वीप यमन ज़ाम्बिया ज़िम्बाब्वे
पर्वतन (अंग्रेजी: Orogeny), उन बलों और घटनाओं की व्याख्या करता है जो विवर्तनिक प्लेटों के संचलन के फलस्वरूप पृथ्वी के स्थलमंडल (पर्पटी और ऊपरी प्रवार) में आये गहन संरचनात्मक विरूपण का कारण बनते हैं। विवर्तनिक प्लेटों के इस संचलन से निर्मित यह अत्यधिक विरूपित शैल संरचनायें पर्वतजन कहलाती हैं। सामान्य शब्दों में पर्वतन वह प्रक्रिया है जिसमें वलन (folding), भ्रंशन (faulting) तथा क्षेपण (thrusting) के द्वारा किसी पर्वत का उद्भव अथवा निर्माण होता है।
यह सामग्री क्रियेटिव कॉमन्स ऍट्रीब्यूशन/शेयर-अलाइक लाइसेंस के तहत उपलब्ध है; अन्य शर्ते लागू हो सकती हैं। विस्तार से जानकारी हेतु देखें उपयोग की शर्तें
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने जिस बहु-स्तरीय मार्केटिंग कंपनी का अपने भाषणों और ‘‘ दी सेलेब्रिटी अप्रेंटिस’’ में प्रचार किया उस कंपनी में कई लोगों का पैसा डूब गया है। अब इस मामले में जो मुकदमा दायर किया गया है उसमें राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप का भी नाम है और उन पर आरोप लगाया गया है कि उन्होंने सेल्स के लोगों को गुमराह किया।
इसके मुताबिक ट्रंप ने आर्थिक रूप से पिछड़े और वंचित वर्ग के लोगों के साथ जानबूझकर छल किया, वे लोग जो अपनी शिक्षा में निवेश करना चाह रहे थे, अपना छोटा-मोटा व्यवसाय शुरू करना चाह रहे थे और अपने अमेरिकी सपनों को पूरा करना चाह रहे थे।
यह मुकदमा मैनहैटन की संघीय अदालत में दायर किया गया है। इसके मुताबिक आरोप है कि ट्रंप ने सेल्स के संभावित लोगों को यह भरोसा दिलाया था कि अगर वे कंपनी एसीएन के लिए फीस अदा करेंगे और इसकी फोन सेवा की बिक्री शुरू करने पर खर्च करेंगे तो इसमें जोखिम न के बराबर है।
हालांकि ट्रंप ऑर्गेनाइजेशन की ओर से एक अधिवक्ता एलन गार्टन ने न्यूयॉर्क टाइम्स को बताया कि ये आरोप निराधार हैं और राजनीति से प्रेरित हैं। ट्रंप ने भी मुकदमे को बकवास बताया है।
इस प्रचार के बदले ट्रंप को लाखों डॉलर मिले थे। मुकदमे के मुताबिक ट्रंप का यह आश्वासन झूठा था और वह जानते थे कि उन लोगों फीस की भरपाई होने की भी संभावना न्यूनतम है। यह मुकदमा सेल्स के चार लोगों ने दायर किया है।
नेहरू जैकेट को मोदी जैकेट का लेबलिंग कर दुनिया के नेताओं को उपहार भेजने के मामले में पीएम मोदी की हुई निंदा
इसमें ट्रंप ऑर्गेनाइजेशन की इकाई ट्रंप कंपनी का भी नाम है। इसके अलावा राष्ट्रपति के तीन बड़े बच्चों के नाम भी प्रतिवादी के रूप में है। इस बारे में ट्रंप ऑर्गेनाइजेशन की ओर से कोई टिप्पणी नहीं की गई है।
भारत जैसे देश में जहां ट्रेनों की रफ्तार बहुत अधिक नहीं है, ऐसे में किसी भारतीय के जापान में शिंकानसेन...
आप अश्लील वीडियो देख रहे हैं: देसी बड़े स्तन बंगाली गृहिणी-बंगाली अश्लील। यह वीडियो 17-08-2018 सबसे बड़ी अश्लील वेबसाइट भारतीय सेक्स पर पोस्ट किया गया है। वीडियो की लंबाई 7 min के बारे में Aunty Porn है। आप खोज बॉक्स का उपयोग करके अधिक गर्म अश्लील वीडियो खोज सकते हैं। मज़े करो. .. ..
Growth of gdp is rising but it will slow down further - जीडीपी की वृद्धि बढ़ रही है, पर आगे घटेगी रफ्तार: क्रेडिट सुइस | Punjab Kesari
नई दिल्लीः देश की सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वृद्धि दर चालू वित्त वर्ष की पहली तिमाही में ऊंची रही है लेकिन आगे चलकर इसमें कमी आने का अंदेशा है। वैश्विक वित्तीय सेवा क्षेत्र की कंपनी क्रेडिट सुइस ने कहा कि रुपए की कमजोरी तथा कच्चे तेल के बढ़ते दाम दो प्रमुख कारक हैं, जो जीडीपी के रास्ते की अड़चन बन सकते हैं।
क्रेडिट सुइस की रिपोर्ट में कहा गया है कि चालू वित्त वर्ष की पहली तिमाही में 8.2 प्रतिशत की वृद्धि दर उत्साहजनक है लेकिन इसकी मुख्य वजह पिछले साल का आधार प्रभाव है। आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार अप्रैल-जून की तिमाही में जीडीपी की वृद्धि दर दो साल के उच्चस्तर 8.2 प्रतिशत पर पहुंच गई।
क्रेडिट सुइस के शोध नोट में कहा गया है कि पीएमआई में कमी से हमारे इस विचार की पुष्टि होती है कि पहली तिमाही में वृद्धि दर उच्चस्तर पर पहुंची लेकिन आगे चलकर इसमें कमी आएगी। इसने आगे कहा कि मानसून की कमी अब 6 प्रतिशत हो गई है और खरीफ बुवाई क्षेत्र सालाना आधार पर स्थिर है। क्रेडिट सुइस के अनुसार रुपए की कमजोरी तथा कच्चे तेल के बढ़ते दाम दो प्रमुख कारक हैं जो अर्थव्यवस्था की वृद्धि की राह में अड़चन बन सकते हैं।
नई दिल्ली। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के स्वतंत्रता दिवस पर लाल किले की प्राचीर से होने वाले भाषण को भाजपा देश भर में हर घर तक लेकर जाएगी। इस भाषण में मोदी अपनी सरकार की चार साल की प्रमुख उपलब्धियों के साथ चुनावी लक्ष्यों को देखते हुए अहम लोक कल्याणकारी घोषणाएं कर सकते हैं। लोकसभा चुनावों से पहले प्रधानमंत्री का लाल किले से यह आखिरी भाषण होगा।
भाजपा पूरी तरह से चुनावी मोड में हैं और सरकार से लेकर संगठन तक हर मोर्चे पर चुनावी तैयारियों पर जोर दिया जा रहा है। प्रधानमंत्री का स्वतंत्रता दिवस का भाषण इसमें अहम कड़ी होगा। सूत्रों के अनुसार, अपने भाषण में प्रधानमंत्री गरीब, कमजोर, वचिंत, दलित व पिछड़े वर्गों को लेकर अहम घोषणाएं कर सकते हैं, जिनका चुनावी महत्व काफी ज्यादा होगा। भाजपा इस भाषण को पुस्तिकाओं के जरिए और सोशल मीडिया से देश भर में पहुंचाएगी। पार्टी कार्यकर्ता इसके लिए फेसबुक पोस्ट, वाट्सएप के विभिन्न समूहों और ट्विटर लिंक का उपयोग करेगी।
सूत्रों के अनुसार, प्रधानमंत्री अपने भाषण में आयुष्मान भारत योजना को शुरू करने के साथ ही सरकार का रिपोर्ट कार्ड रखेंगे और बताएंगे कि उनकी सरकार के फैसले कितने कारगर सिद्ध हुए हैं। भाषण में आतंकवाद, नक्सली समस्या, महिला सशक्तिकरण खासकर तीन तलाक का मुद्दा, राष्ट्रीय पिछड़ा वर्ग आयोग को संवैधानिक दर्जा देने, एससी-एसटी कानून को मजबूत बनाने के मुद्दों के साथ जम्मू-कश्मीर व पाकिस्तान में सत्ता परविर्तन का जिक्र होने की संभावना है।
लोकसभा का चुनावी माहौल इस साल नवंबर में चार राज्यों के विधानसभा चुनाव से ही शुरू हो जाएगा, जो अगले साल मई में आम चुनावों तक चलेगा। भाजपा की रणनीति लोकसभा चुनावों से पहले चारों राज्यों के विधानसभा चुनाव जीतने की है। इस बीच भाजपा ने हाल में एक निजी चैनल के चुनावी सर्वेक्षण को खास तवज्जो नहीं दी है, जिसमें तीन राज्यों मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़ व राजस्थान में उसकी सत्ता खिसकती दिख रही है। पार्टी के एक प्रमुख नेता ने कहा कि भाजपा की रणनीति किसी सर्वे से प्रभावित नहीं होती है। उसे अपनी जीत का पूरा भरोसा है।
देश |	विदेश |	सियासत |	मध्य प्रदेश |	छत्तीसगढ़ |	खेल |	व्यापार-जगत |	सिने-जगत |	धर्म एवं ज्योतिष |	राशिफल |	अजब-गजब |	पर्यटन |	गेजेट्स |	हेल्थ |	18+
बीजापुर में पुलिस-नक्सली मुठभेड़, कोबरा बटालियन के दो जवान गंभीर रुप से जख्मी, एरिया डोमिनेशन के लिए निकले थे जवान
नई दिल्ली: आज के दौर में आप भारत के भीतर किसी ऐसे हिस्से की कल्पना कर सकते हैं, जहां शांति के बावजूद भी एक पूरी पीढ़ी
नक्सल प्रभावित दंतेवाड़ा में दोपहर 2 बजे तक 40 फीसदी से ज्यादा मतदान, वोटिंग में महिलाओं का प्रतिशत ज्यादा
आज भी 70 एमएम के परदे पर सिनेमा को देखने का सपना लिए उत्तराखंड के पहाड़ी शहरों से सिनेप्रेमी राजधानी देहरादून या फिर
सिनेमाहॉल देखने से ही महरूम रह गई हो! कश्मीर के राजनीतिक मसले को छोड़ दें तो उत्तराखंड भी सिनेमा के मामले में दूसरा
कश्मीर ही बनता जा रहा है. इस छोटे से राज्य के पहाड़ी इलाकों में बसे अधिकांश शहरों में सिनेमाहॉल बंद हो चुके हैं.
उत्तराखंड में अधिकांश सिनेमाहॉल जीएसटी के लागू होने से पहले ही बंद हो गए थे. इनमें से कुछेक ने कम मुनाफे में भी लंबे समय
राज्य से बाहर कहीं और जाकर अपना यह सपना पूरा करते हैं. सिनेमाहॉल न होने से पहाड़ी इलाकों की एक पूरी पीढ़ी बिना सिनेमाहॉल
देखे ही जवान हो गई और एक पीढ़ी इस उम्मीद में बूढ़ी हो रही है कि फिर से शायद सालों पहले बंद हुए सिनेमाहॉल खुल सकें.
लोगों को उम्मीद जगी थी, लेकिन ये उम्मीद भी 28 फीसदी तक होने के चलते दम तोड़ती हुई ही ज्यादा नजर आ रही है. सिनेमाहॉल मालिकों को इसमें खास मुनाफा नजर नहीं आया.
तक किसी तरह सिनेमाहॉल की पंरपरा को बचाए रखा लेकिन जब टैक्स, सिनेमाहॉल मालिकों की ही जेब को सिकोड़ने लगे तो धीरे-धीरे सिनेमाहॉल भी बंद होते चले गए. सरकार ने 2017 में जीएटी लागू किया तो एक ही कर लगने से सिनेमाहॉल के दोबारा खुलने की
सिनेमाहॉल न होने से क्षेत्रीय फिल्मों का बाजार भी उत्तराखंड में बुरी तरह से प्रभावित हुआ है. अकेले पौड़ी, श्रीनगर, खटीमा,
कोटद्वार, टिहरी, सतपुली, रूद्रप्रयाग, कर्णप्रयाग, गोपेश्वर और जोशीमठ जैसे शहरों में सिनेमाहॉल मालिकों ने सिनेमा से लगातार हो रहे
नुकसान के चलते दूसरे धंधे शुरू कर दिए हैं. इनमें से कई सिनेमाहॉल अब बैंक्विट हॉल में भी तब्दील हो गए हैं तो कुछेक ने अपने
सिनेमाहॉल बंद होने के बाद क्षेत्रीय फिल्म इंडस्ट्री के कई लोगों ने सीडी और डीवीडी के जरिए सिनेमा को जिंदा रखा, लेकिन डिजिटल
होती दुनिया के बीच ये प्रयास भी बहुत दिनों तक नहीं टिक सका. आज हालत यह है कि उत्तराखंड की क्षेत्रीय फिल्म इंडस्ट्री नामभर
की ही रह गई है. साल-दो साल में कोई जुनूनी प्रोड्यूसर.डायरेक्टर अपनी जेब से पैसे लगाकर स्थानीय बोली में फिल्म बनाता भी है तो
वर्ष 2002 तक गोपेश्वर में विश्वनाथ टॉकीज के मालिक रहे सतेन्द्र परमार का कहना है कि लगातार दर्शकों की घटती संख्या और
उसके बाद दोबारा कहीं नजर नहीं आता. कारण साफ है कि सिनेमाहॉल न होने और बड़े शहरों में हिंदी फिल्मों के बीच जगह नहीं बना
14 साल पहले जब यह सिनेमाहॉल बंद हुआ था तब इसकी बालकनी की सीट का टिकट 20 रूपए हुआ करता था. इसमें भी टैक्स
टैक्स के बाद मामूली मुनाफे के बीच सिनेमाहॉल को खोले रखना खुद के लिए खुद ही आर्थिक संकट को खड़ा करने वाली बात थी.
के बाद ​फिल्म डिस्ट्रीब्यूटर को अलग से पैसा देना होता था जो कि सिनेमाहॉल मालिकों पर भारी पड़ रहा था.
मनोरंजन कर विभाग से बतौर डिप्टी कमिश्नर रिटायर्ड हुए विनोद रावत का कहना है कि सिनेमाहॉल बंद होने की वजहों के बारे में
जानना चाहा तो उन्होंने बताया कि दर्शकों की घटती संख्या के बीच मनोरंजन कर भी एक बड़ी वजह बना जिसके चलते सिनेमाहॉल
गढ़वाली लोकगायक नरेंद्र सिंह नेगी भी मानते हैं कि सिनेमाहॉल न होने से रीजनल फिल्म इंडस्ट्री उततराखंड में ठीक से सांस नहीं ले
बंद होते चले गए. जीएटी के लागू होने से पहले 40 फीसदी बतौर एंटरटेनमेंट टेक्स सिनेमाहॉल मालिकों को सरकार को देना होता था.
सकी. नेगी उततराखंड के सिनेमा की अलग पहचान हैं. उन्होंने तकरीबन 38 सुपरहिट एल्बम मार्केट में उतारे ओर कई फिल्मों के गीत
भी गाए, लेकिन आज की दशा से वो भी आहत नजर आते हैं. उनका कहना है कि हमारे पास अपने सिनेमा के लिए कोई स्पेस ही
यहाँ माननीय केंद्रीय आयुष मंत्री जी ने केवल मेनस्ट्रीम ऑफ़ आयुष की ही वकालत की है क्या मेनस्ट्रीम के अलावा राष्ट्रीय बाल स्वास्थ्य कार्यक्रम में कार्यत आयुष चिकित्सक दूर दुर्गम इलाकों में जा कर स्कूल ,आंगनबाड़ी आदि में जा कर बच्चों का स्वास्थ्य परीक्षण करते हैं कई बार फिल्ड में जाने बाली टीमों के रोड एक्सीडेंट भी हुए हैं।महोदय गौर तलब है कि अस्पताल में गर्मी में पंखे में और सर्दी में हीटर के सामने बैठ कर मरीज़ देखने बाले चिकित्सक का काम आसान है या गर्मी हो या सर्दी हमेशा ही हर परेशानी का सामना कर दूर अति दुर्गम यात्रायें कर कर मरीजों को देख कर ऐसे स्थानों पर जहाँ चिकित्सा सेवा जल्द नहीं पहुच सकती बहा जा कर सेवा देने आसान है कृपया संज्ञान लें कि आयुष चिकित्सक – राष्ट्रीय बाल स्वास्थ्य कार्यक्रम और मेनस्ट्रीम दोनों में ही काम करते हैं।आप केवल मेनस्ट्रीम का ही उत्साह वर्धन करेंगे तो दूसरे चिकित्सक हतोत्साहित होते हैं ।
बरनाला, पंजाब/गुरप्रीतः बरनाला एसडी काॅलेज में 17.3.2016 को फिजिक्स माॅडल एक्जीबिशन लगाई गई जिसमें लगभग 100 विद्यार्थियों ने हिस्सा लिया विद्यार्थियों ने इलेक्ट्राॅनिक्स वेवस आॅथोटिक्स लेजर से संबंधित माॅडल इस एक्जीबिशन में प्रस्तुत किया। जिसका आयोजन प्रोफेसर अमरजीत, जुहीत गुप्ता, धर्मराज, धमिंद्र कौशल ने प्राप्त किया। दूसरे स्थान पर समेटिक माॅडल को रखा गया व तीसरा लेजर सिस्टम व हाइड्रो इलेक्ट्रिक डेम को मिला। प्रिंसीपल मनोहर लाल ने सभी को उचित पुरस्कार देकर सम्मानित किया।
आपका विज्ञापन नेशनल दुनिया पर लगायें, प्रतिदिन हजारो लोगो तक आपके बिजनेस को पहुंचाए विज्ञापन रेट मात्र 100 रूपये प्रतिदिन से शुरू...
अखिल भारतीय आदर्श जाट महासभा के ने मांग की है कि राजस्थान में होने वाले विधानसभा चुनाव के दौरान पार्टियों को जाट समाज की आबादी के मुताबिक टिकट देना चाहिए।
इस अवसर पर अखिल भारतीय जाट महासभा के सर्वसम्मति से चुने गए अध्यक्ष सूबे सिंह में राजनीतिक पार्टियों को किसान वर्ग से आने वाले नेताओं को जगह मिलनी चाहिए, साथ ही साथ यह भी मांग गई है कि सरकारों को किसानों के दर्द को महसूस किया जाना चाहिए।
नव निर्वाचित राष्ट्रीय अध्यक्ष सुबे सिंह चौधरी ने कहा की मुख्यमंत्री भी जाट समुदाय से बनना चाहिए, और सभी राजनीतिक पार्टियों से मांग है कि वे जमीन से जुड़े कार्यकर्ताओं को अपने उम्मीदवार बनाए।
इस अवसर पर आदर्श जाट महासभा के अध्यक्ष चौधरी ने कहा कि विधानसभा चुनाव में राज्य की सभी राजनीतिक पार्टियों को राजस्थान के जाट वर्ग की आबादी के मुताबिक टिकट मिलना चाहिए।
उन्होंने कहा कि राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक 17 अक्टूबर को जयपुर में आयोजित की गई। बैठक में भारत के संपूर्ण राज्यों के जाट महासभा के प्रतिनिधियों ने सूबे सिंह चौधरी को राष्ट्रीय अध्यक्ष के रूप में चुना। इससे पहले सुबे सिंह चौधरी अखिल भारतीय आदर्श जाट महासभा में राजस्थान इकाई के प्रदेश अध्यक्ष थे।
राष्ट्रीय अधिवेशन में मांग की गई है कि हरियाणा जाट आरक्षण आंदोलन के दौरान जाटों पर दर्ज मुकदमा वापस लें। इस अवसर पर कहा गया कि हरियाणा सरकार से मजबूती से वार्ता पर पक्ष रखने और राजस्थान चुनाव के दौरान सभी राज्यों की आबादी के अनुसार टिकट देने का प्रस्ताव पास किया गया।
जाट महासभा ने मांग की है कि गोरक्षक लोक देवता वीर तेजाजी की जयंती सरकारी स्कूल में युवा प्रेरणा दिवस के रूप में मनाया जाए, देश के सभी जाटों को ओबीसी के वर्ग में रखा जाए और जाट समाज के गौरवशाली इतिहास को स्कूल-कॉलेज की पाठ्यपुस्तक के सिलेबस में शामिल किया जाए।
ऐसी खबरों के लिए हमारे साथ बने रहिए। सरकार और कॉरपोरेट दबाव से मुक्त रखने के लिए हमें आप Paytm नं. 9828999333 पर आर्थिक मदद भी कर सकते हैं।
1) विजेंद्र प्रसाद यादव ने ली शपथ। सुपौल से जेडीयू विधायक है। साल 2000 से लगातार विधायक है। पिछली सरकार में भी थे मंत्री। 2) प्रेम कुमार ने ली शपथ। ये अति पिछड़ा वर्ग से आते हैं। गया से बीजेपी के विधायक है। सात बार विधायक रह चुके हैं। 3) ललन सिंह ने ली शपथ नीतीश सरकार में पहले PWD मंत्री थे। लोकसभा और राज्यसभा सांसद रहे चुके हैं और नीतीश कुमार के बहुत करीबी हैं। 4) बीजेपी के विधायक नंद किशोर यादव ने ली शपथ। PWD स्वास्थ और पर्यटन मंत्री रह चुके हैं। जेपी आंदोलन में सक्रिय नेता थे।1) विजेंद्र प्रसाद यादव ने ली शपथ। सुपौल से जेडीयू विधायक है। साल 2000 से लगातार विधायक है। पिछली सरकार में भी
बिहार में कैबिनेट विस्तार की खबरों पर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने दिया बड़ा बयान | Bihar CM Nitish Ku
बहुत अनुनय-विनय, क्षमा-याचना करने पर उन्होंने समाधान दिया - 'यदि कोई नारी तुम्हें गर्भ में धारण कर जन्म लेने के बाद जल में बहायेगी तब तुम्हारी मुक्ति होगी .पर सबसे उत्पाती वसु प्रभास को मृत्यलोक में बहुत दिन रहना होगा .'
तुले हुये ,जैसे ललकार रहे हों पार्थ को .कब तक संयत रहोगे ? आज मुझसे निपटना ही पड़ेगा .पांचाल और मत्स्य सेना का भयंकर संहार .
दुर्योधन ने कहा था ,' पितामह, आप सेनापति हैं पर उनमें से एक का भी बाल बाँका नहीं हुआ अब तक..अगर आप के बस के बाहर हैं वे लोग, तो कर्ण को अनुमति दीजिये .कम पराक्रमी नहीं है वह ,साथ आने पर एक-एक ग्यारह हो जायेंगे .'
अनायास तीव्र हो उठे वे ,'बस अधिक मत बोलो ,सुयोधन .कोई आवश्यकता नहीं कर्ण की.या तो वे पाँचो नहीं बचेंगे आज या स्वयं कृष्ण को अपनी प्रतिज्ञा तोड़ने को विवश होना पड़ेगा .'
और वही कर दिखाया था पितामह ने .अद्भुत पराक्रम से भयानक संहार मचा दिया. पांडव सैन्य का अधिकांश नष्ट कर डाला .
'नहीं ,वासुदेव .विरत हो जाओ तुम रण से .मैं तत्पर हूँ . बस अब आगे नहीं , कोई सोच नहीं अब .... पितामह का वचन पूरा हो .'
सात वसुओं को जन्म देकर वे प्रवाहित कर चुकी थीं .आठवीं बार ,राजा शान्तनु सह न सके .अधीर हो मार्ग रोक कर खड़े हो गये,' नहीं .इसे नहीं .छोड़ दो इसे .पुत्र है मेरा, नहीं ,जल-समाधि नहीं देने दूँगा .'
कुछ समय बीता ,शान्त होने पर शान्तनु के बहुत अनुनय करने पर गंगा ने पुत्र उन्हें प्रदान कर दिया -यही देवव्रत!
जिस आठवें वसु को गंगा-माँ ने देवव्रत अभिधान दिया था ,संसार की रीति-नीति और आदर्शों से आवेष्टित होने लगा .पितृ-मोह ने उसे भीष्म बना दिया और अगली पीढ़ियों ने पितामह - तथाकथित कुरु-कुल के सिंहासन का संरक्षक !
इस लोक में आकर देवव्रत को संबंधों का भान हुआ. सांसारिक कर्तव्यों का चेत जागने लगा,वंशानुक्रम और वातावरण के निरंतर लगते ढबकों से ढलने लगे वे.यहाँ तो व्यवस्था-व्यथा ही व्यक्ति की निर्धारक हो जाती है.सोच भी उसी अनुरूप बनने लगता है .
एक बार प्रारंभ हो जाये परिवर्तन का क्रम, तो रुकता कहाँ है.अपनी ही मान्यताओं में रमा , अपनी औचित्य-नीति से संचलित कार्य-व्यापार बढ़ता चला जाता है .
'कठिन व्रत पाला उन्होंने ,लेकिन किसका हित संपादित हुआ ?कौन से उच्च उद्देश्य की पूर्ति हुई ? वृद्धावस्था में पिता की भोग-लिप्सा पूरी करना यही महत् उद्देश्य !उस तृप्ति के लिये कितने निरपराधों को वंचित किया ....'
'एक के महानता -अर्जन के लिये कितनों को अपनी स्वाभाविकताओं की आहुति देनी पड़ती हैं ,.कितने पात्रों को रिक्त रह जाना पड़ता है .कितनों को बलि का बकरा बनना पड़ता है. ''
आपकी यह ख़ूबसूरत प्रविष्टि कल दिनांक 16-04-2012 को सोमवारीय चर्चामंच-851 पर लिंक की जा रही है। सादर सूचनार्थ
'तुमने मेरे दो जन्म निष्फल कर दिये.मेरा नारीत्व दो कौड़ी भर भी नहीं तुम्हारे लिये .बड़ा अभिमान है अपने पौरुष का ?'
युद्ध-क्षेत्र के दृश्यों ने मन को बाँध सा लिया है।कथा से परिचित होने पर भी इस घटना-क्रम में निरन्तर कौतूहल बना रहता है,जो प्रतिभा जी की लेखनी का चमत्कार है।फ़्लैशबैक की तरह भीष्म द्वारा जीवन की विगत घटनाओं का स्मरण, कथा को पूर्णता भी देता है और मन को आश्वासन भी। शब्दों ने दृश्यों और पात्रों के मनोभावों को सजीवता सी प्रदान की है।ये चित्र सराहनीय हैं।
अपार रोचकता और ज्ञान से भरा वृत्तांत पढ़ा. आपकी लेखनी की फैन हूँ , सभी कुछ ऐसा लगता है कि सीधे हृदय और मस्तिष्क में जा बैठा हो.
इसके पहले वाले अंश के जादू से ही बाहर नहीं आ पायी शायद अथवा पितामह के रण में घायल होने के दृश्य के लिए मानसिक रूप से कुछ अधिक ही तैयार थी।इस बार मन बिलकुल भी व्यथित नहीं हुआ जैसा कि मैंने सोचा था ।जी मगर ये बात भी अपनी जगह सत्य है कि परिचित होने के बावजूद भी कौतूहल में कमी नहीं होने पाती है।एकदम सही कहतीं हैं शकुन्तला जी।
अंतिम पंक्तियाँ पुन: मन में बहुत सा द्वन्द छोड़ कर जा रहीं हैं।किन्तु हमेशा की तरह अंत में ईश्वर से तर्क-वितर्क करके मन इसी प्रश्न पर बात समाप्त कर देगा कि क्यूँ रचा इतना सब?
शार्दुला जी के कथन पर विशेष रूप से गौर किया। मैं तो इस बार सभी पाठकों से सहमत हूँ। गिरिजा जी की बात दूर तक हृदय चीर गयी।मन चैन नहीं पाता ये सोचकर कि सब कुछ पूर्वनिश्चित है तो क्यूँ प्रश्न करें हम?..क्यूँ किसी बात को अभिशाप या वरदान मानें? मस्तिष्क उत्तर दे रहा है..तटस्थ रहकर कर्म करने का।हृदय कहता है..मात्र ये कह देने से किसी का दोष कम या समाप्त हो जाएगा!!मन मस्तिष्क दोनों मौन...गीता की बातें याद आ रहीं हैं ..यहाँ लिखने से बचना चाह रही हूँ । :(
खैर, ३-४ पुस्तकें पढ़ीं थीं पिछले दिनों उनमे से एक भीष्म पर भी थी।आभारी तो मुझे होना ही चाहिए उन सभी लेखकों का..किन्तु नहीं भी पढ़ती न तो भी पांचाली में आपने जो सूक्ष्म से सूक्ष्म जानकारी उपलब्ध करवाई है, उससे इस श्रृंखला को समझने में कठिनाई नहीं होती।जी, थोड़ी सरलता अवश्य होती है मुझे क्यूंकि मैं और बातों पर अधिक ध्यान लगा कर पढ़ सकती हूँ। आभारी शब्द भी बहुत ही कमज़ोर है आपके श्रम के आगे ..नमन प्रतिभा जी...लेखनी को..आपको भी!
(बहुत खटकती है कंप्यूटर स्क्रीन ,काश बहुत मोटी सी पुस्तक के रूप में 'पांचाली' मेरे पास होता और जब जी चाहे तब अपनी मनपसंद पंक्तियाँ उसमे से मैं देख पाती।
उसने कहा था ,'नारी तुम्हारे इंगितों पर नाचनेवाली कठपुतली नहीं है .स्त्री-पुरुष का संबंध क्या है ,तुम क्या जानो ! विरक्ति ओढ़नेवाले ,तुम क्या जानो प्रेम क्या होता है !'
बस, अब अपने कर्मों का दण्ड ग्रहण कर ,शाप-मुक्त होने जा रहे हैं , तन के घोर कष्ट और मन की अशान्ति में भी एक अजाना-सा संतोष व्याप गया है.
रक्त-स्रवित व्रणों से श्लथ जीर्ण काया ! रण-भूमि में गिरने लगे वे ,किन्तु भू- लुंठित नहीं हुए ,पार्थ के संधान से अविरल शरों के पृष्ठों पर सध गये , मानो अर्जुन के धनुष से छूटे निकले शरों ने धरती में गड़ कर उन्हें शैयावत् आधार दे दिया हो !
वे सातों मुक्ति पा गये ,माँ-गंगा ने उन्हें तुरंत शाप-मुक्त कर दिया .पिता शान्तनु ने मोह-डोर में बाँध जिसे रोक लिया .वही अष्टम् वसु -देवव्रत !
दीर्घ काल तक भीष्म बने , पितामह कहाते कुल के सूत्र सँभाले रहे . आज उस अभिशप्त जीवन की अवधि पूरी होने जा रही है .
जो कान सुनने को उत्कंठित थे कि पांडव मारे गये,उन्होंने सुना सेनापति पितामह घायल हत-चेत पड़े हैं. कैसी अनहोनी!
रक्त-क्षीण भीष्म शर-शैया पर टिके हुये बार-बार शीष उठाते हैं कंठ उस भार से थकित बार-बार झुक जाता है .प्रयास पूर्वक साध लेते हैं वे .
तुरंत धरती की ओर तीन शर छोड़े पार्थ ने ,और धरती में धँसे उन शरों के पृष्ठों पर भीष्म ने शीष टिका दिया .
सुन रहे हैं वे ,स्वयं भी जानते हैं सेनापति के बिना सैन्य -संचालन असंभव है .दुर्योधन की दृष्टि कर्ण पर गई .कर्ण ने कुछ कहा .उसने आचार्य द्रोण की ओर संकेत किया - कुछ वार्तालाप मंद स्वर में .
यहाँ आ कर किसे स्मरण रहता है कि वह क्या है !संसार के आवरण चारों ओर से लपेट लेते हैं और वह कर्तव्य समझ कर निर्वाह करने लगता है .
उन्हें कैसे ध्यान आयेगा पूर्व का वह घटना क्रम जब द्यौ, प्रत्यूष,प्रभास आदि आठों वसु भ्रमण करते करते ,वशिष्ठ मुनि के आश्रम पहुँच गये थे .
'हाँ लुभा गई हूँ !तुम ,वसु कहलाते हो ,ऐसी गौ मुझे नहीं दे सकते और वे मात्र मानव , उदासीन मुनि होकर भी उसके अधिकारी बन गये !'
जानकारी मिली कि आठों वसु आये थे, हाँक ले गये . तब क्रोधित हो कर शाप दिया ,' जाओ,अब तुम सब जा कर मृत्युलोक में जन्म लो.'
आज इस बात में किसी को कोई संदेह नहीं रह गया है कि ग्लोबल पूंजीवाद के लाभ-लोभ के चलते दुनिया में गरीबी और पर्यावरण का संकट बढ़ता जा रहा है। अपनी लालच के सिवा उसके सामने आदमी और प्रकृति की चिंता का कोई मायने नहीं रह गया है। विकास की पूंजीवादी अवधारणा या रास्ता विनाश का रास्ता बन गया है। वह जीवन और प्रकृति के विनाश का स्रोत बन गया है। आज दुनिया भर में कुलीन आर्थिक संस्थाओं- आइएमएफ़, वर्ल्ड बैंक, एनएफटीए, डब्यूटीओ आदि के खिलाफ़ विेद्रोह हो रहे हैं। विकास के वैकल्पिक रास्ते पर, न्यायोचित और टिकाऊ मानवीय विकास (Equitable and sustainable human development) के रास्ते का सवाल बहस के केंद्र में आ गया है। यहां इस पर बहस में जाने का अवसर नहीं है लेकिन विकास के इस विनाश की पूरी तस्वीर देखनी हो तो हमें आदिवासी क्षेत्रों की ओर रुख करना चाहिये, जहां सबकुछ साफ-साफ अपनी पूरी नग्नता के साथ मौजूद है।
Previous PostPrevious दस कारण पर्यटक प्यार स्पिन रिवाइटर 9.0। | स्पिन रिवाइटर 9.0 से आप पांच अद्भुत चीजें सीख सकते हैं।
जयंती पर विशेष- लीला चिटनिस हिन्दी फिल्मों की प्रसिद्ध अभिनेत्री थीं। लीला चिटनिस ने 52 वर्ष तक अभिनय किया और अशोक कुमार की नायिका रहीं तो बाद में अनेक फिल्मों में वे दिलीप कुमार राजकपूर और देव आनंद की मां की भूमिकाओं में आईं। लीला चिटनिस ने अभिनय करने के अलावा फिल्म आज की बात् 1955 का निर्माण और निर्देशन भी किया।
हिंदुस्तानी सिनेमा में आने वाली स्नातक अभिनेत्रियों में दुर्गा खोटे के बाद लीला चिटनिस का नाम शिखर पर हैं। अपने जीवन में भी पति गजानन यशवंत चिटनिस से तलाक के बाद चार बच्चों की परवरिश उन्होंने बड़े जतन से की और 93 वर्ष की आयु में उनकी मृत्यु भी अमेरिका में उनके ज्येष्ठ पुत्र के घर हुई।
लीला चिटनिस ने अपने पति के साथ स्वतंत्रता संग्राम में इस तरह सहयोग किया कि क्रांतिकारी मानवेंद्र नाथ राय को अपने घर में ब्रिटिश पुलिस की निगाह से बचाकर रखा।
लीला चिटनिस का जन्म 9 सितंबर,1909 को हुआ था। लीला चिटनिस पहली भारतीय अभिनेत्री हैं जिन्होंने 1941 में लक्स् साबुन के लिए विज्ञापन फिल्म में काम किया। उनके पूर्व केवल हॉलीवुड नायिकाओं को लिया जाता था। परंतु 1930 वाले दौर में पारंपरिक समाज स्त्री को किसी तरह आजादी और सुविधा नहीं देता था तब इन महिलाओं ने रंगमंच पर अभिनय किया है फिल्में की हैं और स्वतंत्रता संग्राम में भी सहयोग किया है।
दिल तुझको दिया 1987,बिन माँ के बच्चे 1980,सत्यम शिवम सुन्दरम 1978,जीवन मृत्यु 1970,फूल और पत्थर 1966,वक्त 1965,गाइड 1965,दोस्ती 1964,वटवारा 1961, धर्मपुत्र,गंगा जमुना ,हम दोनों ,परख 1960,आज की बात 1955,आवारा 1951,बन्धन 1940,कंगन 1939,इंसाफ 1937,श्री सत्यनारायण 1935।
लीला चिटनिस को देविका रानी जैसी विरल सुंदर महिला के स्टूडियो में उनके प्रिय नायक अशोक कुमार के साथ अपनी काबिलियत सिद्ध करनी थी। देविका रानी कठोर प्रशासक थीं। प्रेमिका की भूमिकाओं से नए लोगों द्वारा विस्थापित होने के बाद कभी अपने नायक रहे कलाकारों की मां की भूमिका करना आसान यात्रा नहीं थी। लीला चिटनिस अपनी लंबी पारी में कभी भी किसी विवाद में नहीं उलझीं। 14 जुलाई 2003 को उन्होने इस दुनिया को अलविदा कह दिया था।
सामाजिक, वैज्ञानिक और तकनीकी प्रगति के साथ-साथ मीडिया एक सशक्त प्रहरी के रूप में उभरा है। दूर-संचार की तकनीक में प्रगति ने मीडिया का विस्तार बड़ी ही तेज़ी के साथ किया है।अब समाचार केवल परंपरागत माध्यमों से ही नहीं बल्कि नये-नये माध्यमो फेसबुक,ट्विटर आदि के द्वारा भी जनता तक तीव्र गति के साथ आसानी से पहुँच रहे है तथा व्यापक प्रभाव दाल रहे है। हर मीडिया ग्रुप ने इंटरनेट पर अपने अस्तित्व को बनाये रखने के लिए वेब पोर्टल बना रखा है। जनता में भी समाचारों को लेकर रूचि बढ़ी है। आज के युग में प्रतिस्पर्धा में बने रहने के लिए सटीक तथा फटाफट ख़बरें ही समाचार पत्र,चैनल या वेब पोर्टल की जीवन रेखा है।
ऐसे में “स्वप्निल संसार” की कोशिश है कि हम उन घटनाओं और मुद्दो को प्रमुखता से प्रकाशित करें जिसका असर आम आदमी के जीवन पर सीधा पड़ता हो।
“स्वप्निल संसार” हिंदी दैनिक समाचार पत्र प्रात:कालीन व “स्वप्निल संसार” हिंदी साप्ताहिक तथा अंग्रेजी साप्ताहिक-प्रत्येक माह की 07-14 -21 28 तारीख को प्रकाशित होता है।
जैसा की योगी आदित्यनाथ ने सीएम की शपथ लेते वक्त कहा था कि वो उत्तर प्रदेश को मोदी के सपनो का शहर बनाएंगे, वैसा वे वाकई कर दिखा रहे है। जब मोदी जी ने मई से सरकारी गाड़ियों से लाल बत्ती हटाने का आदेश दिया तो योगी आदित्यनाथ ने 21 अप्रैल से ही यूपी में इस नियम को शुरू कर दिया। इतना ही नहीं वीवीआईपी संस्कृति को खत्म करने के लिए योगी सरकार ने और भी कई कदम उठाये। सूत्रों द्वारा पता चला है कि योगी सरकार ने वीवीआईपी लोगों की सुरक्षा में बदलाव किया है।
दरहसल, योगी सरकार ने एक मुख्य फैसला लेते हुए यूपी के पूर्व मुख्यमंत्री अखिलेश यादव की पत्नी डिंपल यादव, अखिलेश यादव के चाचा व सपा नेता शिवपाल यादव और पूर्व मंत्री आजम खान की सुरक्षा श्रेणी को घटा दिया है। पहले इन नेताओं को जेड श्रेणी की सुरक्षा मिली थी, किन्तु अब इन्हे वाई श्रेणी की सुरक्षा मुस्तैद की जायेगी।
योगी सरकार ने भाजपा सांसद विनय कटियार (3.1-8) की सुरक्षा बढ़ा दी है। अबसे उन्हें जेड श्रेणी की सुरक्षा मुहैया होगी। वहीं, पूर्व मुख्यमंत्रियों मुलायम सिंह यादव, अखिलेश यादव व मायावती की जेड श्रेणी की सुरक्षा बरकरार रहेगी। सुरक्षा समिति की बैठक के बाद यह फैसला योगी सरकार ने लिया है।
आपको बता दे कि सुरक्षा समिति ने सपा के वरिष्ठ नेताओं और पूर्व विधायकों समेत तक़रीबन 100 नेताओं की सुरक्षा हटा दी है। योगी सरकार द्वारा लिए गए इस कदम को वीआईपी संस्कृति को खत्म करने की मुहिम से जोड़कर देखा जा रहा है।
इलाहाबादः योगी सरकार सुरक्षा के चाहे लाख दावे कर लें, लेकिन उसकी जमीनी हकीकत कुछ और ही है। प्रदेश में आम जनता तो छोड़िए बीजेपी के कार्यकर्ता, नेता भी सुरक्षित नहीं है। इसी कड़ी में ताजा मामला इलाहाबाद का है। यहां बेखौफ बदमाशों ने बीजेपी नेता अमरजीत सिंह उर्फ मनु पर जानलेवा हमला किया है। फिलहाल पुलिस मामले की गंभीरता से जांच में जुट गई है।
लेकिन, अगर आपने गलती से "Block" सिलेक्ट किया था या फिर भविष्य में आप नोटिफिकेशन पाना चाहते हैं तो नीचे दिए निर्देशों का पालन करें ।
घटना शहर के कर्नलगंज इलाके की है। यहां अज्ञात 2 बाइक सवार बदमाशों ने अचानक गाड़ी में सवार बीजेपी नेता पर अंधाधुंध फायरिंग करनी शुरू कर दी। जब तक गाड़ी में सवार लोग कुछ समझ पाते बदमाश वहां से फरार हो गए। इस हमले में बीजेपी नेता के पैर में गोली लगी है।
नेता के साथियों ने तुंरत इसकी सूचना पुलिस को दी। वहीं नेता को इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती कराया। मौके पर पहुंची पुलिस ने घटनास्थल का जायजा लेकर अज्ञात लोगों के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है। पुलिस ने दावा किया है कि जल्द ही आरोपियों को पकड़ लिया जाएगा।
मिथुन राशि वालों आज आपका पेंडिंग काम पूरा होगा। सफलता की सीढ़ियां आप लगातार चढ़ते रहेंगे।...Read more
अपना शहर चुने बिलासपुरशिमलाहमीरपुरचंबाकांगड़ाऊनामंडीकुल्लूसोलन नवांशहरखन्नाअमृतसरबरनाला/संगरूरबठिंडा/मानसाफाजिल्का/फिरोजपुरफरीदकोट/मुक्तसरगुरदासपुर/पठानकोटहोशियारपुरजालंधरफगवाड़ा/कपूरथलालुधियानामोगापटियाला अंबालाभिवानीजींदकैथलकुरुक्षेत्रपानीपतरोहतकसिरसायमुनानगरफतेहाबादगुड़गांवहिसारकरनालसोनीपतफरीदाबादरेवाड़ी इलाहाबादआगराअमेठीनोएडामेरठकानपुरवाराणसीलखनऊUP CrimePolitics
वृष राशि वालों आज आप दूर स्थान की यात्रा पर जा सकते हैं। आज आपको मेहनत का मीठा फल जरूर मिलेगा।...Read more
कन्या राशि वालों आज घर परिवार में व्यस्तता रहेगी। आज सुबह से ही आप रोमांटिक मूड में रहेंगे।...Read more
कर्क राशि वालों आज अगर आप संपत्ति ले रहे हैं तो आज का दिन शुभ है। प्रेम के लिए आज बेहतरीन दिन है।...Read more
सिंह राशि वालों आज आपका मन यादों के भवर में खोया रहेगा। आपके दुश्मन आपके लिए आज एक नया जाल बिछाएंगे।...Read more
वृश्चिक राशि वालों आज का दिन आपको सफलता और प्रगति देने वाला होगा। आज आपके शत्रु स्वयं नष्ट होंगे।...Read more
तुला राशि वालों आज आप संपत्ति या कोई बड़ी चीज हासिल करने वाले हैं। आज कोई प्रेम से आपको अपने बस में......Read more
कुंभ राशि वालों आज ऑफिस में बॉस की तरफ से कोई गिफ्ट मिल सकता है। नई योजनाओं को शुरु करेंगे।...Read more
भारत का सबसे बड़ी हिंदी न्यूज़ वेबसाइट में एक है, ब्रेकिंग न्यूज़, वीडियो देखने के लिए हमारे Social Media पेज को लाइक करे
इस उम्र में भी वैश्य नालंदा ओपेन यूनिवर्सिटी की परीक्षा में लगातार तीन घंटे तक अर्थशास्त्र के सवालों के जवाब लिखते हैं। इस दौरान उनकी बूढ़ी और कमजोर हो चुकी हड्डियां भले ही जवाब देने लगती है, परंतु अपने जूनून के कारण वैश्य सभी प्रश्नों का जवाब देकर ही मानते हैं।
उन्होंने आईएएनएस से चर्चा करते हुए कहा, “मैंने सोचा कि लोगों को दिखाया जाए कि अगर हौसला हो तो उम्र किसी काम के भी आड़े नहीं आती। इस पढ़ाई के जरिए युवाओं को भी बता रहा हूं कि कभी हार नहीं माननी चाहिए।”
एक दिन उन्होंने अपने दिल की बात अपने बेटे और बहू को बताई। बेटे प्रोफेसर संतोष कुमार और बहू भारती एस. कुमार दोनों प्रोफेसर की नौकरी से सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
वैश्य का जन्म 1920 में उत्तर प्रदेश के बरेली में हुआ था। मैट्रिक और इंटर की परीक्षा उन्होंने बरेली से ही क्रमश: वर्ष 1934 और वर्ष 1936 में पास की थी। इसके बाद उन्होंने आगरा विश्वविद्यालय से 1938 में स्नातक की परीक्षा पास की और यहीं से कानून की भी पढ़ाई की। इसके बाद झारखंड के कोडरमा में नौकरी लग गई। कुछ ही दिनों बाद उनकी शादी हो गई।
वैश्य ने बताया, “वर्ष 1977 में सेवानिवृत्त होने के बाद मैं बरेली चला गया। घरेलू काम में व्यस्त रहा, बरेली में रहे, बच्चों को पढ़ाया, लेकिन अब वह अपने बेटे और बहू के साथ रहते हैं। लेकिन एमए की पढ़ाई करने की इच्छा समाप्त नहीं हुई।”
उन्होंने बताया कि पिताजी ने प्रथम वर्ष की परीक्षा अच्छे अंकों से पास की। अभी दूसरे साल की परीक्षा दे रहे हैं। संतोष उन्हें परीक्षा दिलवाने के लिए ले जाते हैं फिर घर लाते हैं।
वैश्य के पुत्र संतोष कुमार कहते हैं, “पिताजी ने एमए करने की इच्छा जताई थी, तब नालंदा खुला विश्वविद्यालय से संपर्क किया था और उनका नामांकन हुआ था। विश्वविद्यालय प्रशासन ने खुद घर आकर पिताजी के नामांकन की औपचारिकताएं पूरी की थी।”
प्रोफेसर भारती एस. कुमार कहती हैं, “यह परीक्षा न केवल उनके सपनों को पूरा कर रहा है, बल्कि यह संदेश भी है कि पढ़ने-लिखने और जानने-सीखने की कोई उम्र नहीं होती।”
सुबह-सुबह रोजाना खाली पेट लहसुन खाने से होंगे ऐसे बड़े फायदे, जिनके बारे में सोचना भी था मुश्किल -Feb 01, 2018
गैस की समस्या से हैं परेशान तो चिंता छोड़ अपनाएँ ये आसान तरीका, इसके सेवन से करें अपना बचाव -Jan 27, 2018
हार्दिक पांड्या की तुलना कपिल देव से करने वालों पर भड़क गए अजहरुद्दीन, कह दी इतनी बड़ी बात -Jan 31, 2018
युवराज सिंह की पत्नी हेज़ल ने शेयर की ऐसी तस्वीर जिससे लोगो ने जमकर उड़ाया युवराज का मज़ाक -Feb 01, 2018
INDvSA: वन-डे सीरीज में कोहली पर नहीं बल्कि धोनी पर होगी सबकी नजर, कर सकते हैं ये दो रिकॉर्ड अपने नाम -Jan 31, 2018
सलमान नहीं बल्कि इस अभिनेत्री के कारण नहीं कर रही है कैटरीना शादी, नाम जानकर रह जायेंगे हैरान -Feb 01, 2018
新天地娱乐平台登录:僵尸战记官网下载_僵尸战记攻略/评测最新版下载_礼包激活码 - ▶新天地娱乐app计划软件▶新天地娱乐app天天计划▶新天地娱乐app人工计划▶新天地娱乐app在线计划▶新天地娱乐app稳赢计划
मुख्यमंत्री ने राज्य की महिलाओं से हर क्षेत्र में भागीदारी सुनिश्चित करने का आहवान किया। पहले दिन झील में वाटर और एयरो स्पोटर्स की प्रतियोगिताएं आयोजित की गई। जिसमें प्रदेश के कई जिलों की टीमों ने प्रतिभाग किया।
मुख्यमंत्री रावत ने कहा कि प्रदेश के पर्यटन को बढ़ाने के लिए सरकार कई योजनाएं चला रही है। टिहरी झील में वाटर और एयरो स्पोट्र्स का आयोजन किया जा रहा है जिससे देश और दुनिया में टिहरी का नाम हो रहा है। आने वाले समय में टिहरी दुनिया के सर्वश्रेष्ठ पर्यटन स्थल बनेगा।
टिहरी साहसिक पर्यटक महोत्सव में मुख्यमंत्री दो घंटे देरी से पहुंचे, उन्होंने कार्यक्रम स्थल पर मौजूद लोगों को अपनी चिरपरिचित अंदाज में माफी मांगी और टिहरी की जनता के बलिदान को ऐतिहासिक बताया। उन्होंने कहा कि टिहरी शहर ने बांध के लिए अपना घर और जमीन खोई है तो प्रतापनगर के बलिदान को भी नजर अंदाज नहीं करना चाहिये। उन्होंने कहा जब तक डोबरा चांटी के पुल का निर्माण पूरा नहीं हो जाता, तब तक बार्ज बोट का किराया आधा करने के निर्देश जिलाधिकारी इंदूधर बौड़ाई को दे दिए गए हैं।
कार्यक्रम में पर्यटन मंत्री दिनेश धनै ने कहा कि झील के विकास के साथ ही स्थानीय युवाओ का विकास भी जुड़ा है। लिहाजा, झील के चारों और टूरिस्ट प्वाइंट विकसित किये जाने का ब्लू प्रिंट तैयार किया जा रहा है। टूरिस्ट प्वाइंट स्थानीय युवकों को आवंटित किये जाएंगे।
प्रतापनगर विधायक और संसदीय सचिव विक्रम सिंह नेगी ने कहा कि डोबरा चांटी का पुल अगले डेढ़ साल में पूरा हो जाएगा। पुल के निर्माण के साथ ही प्रतापनगर क्षेत्र में विकास का नया रोडमेप भी विकसित होगा।
इस अवसर पर पर्यटन भागीरथी नदी घाटी विकास प्राधिकरण के उपाध्यक्ष कीर्ति सिंह नेगी, पूर्व विधायक जोत सिंह गुनसोला, पर्यटन सचिव शैलेश बगोली, प्रमुख आंनदी नेगी, वीरेंद्र सिंह कंडारी, फारुख शेख, जिलाधिकारी इंदुधर बौड़ाई, एसएसपी एनएस नपलच्याल, मुरारी लाल खंडवाल, सीमा शर्मा आदि मौजूद रहे।
2015 2016 Admit card Apply Online Army Bharti bhojpur books car cars Constable Download download-free-osho-books free Free Method of Meditation‎ free osho books hindi Hyderabad in Indian news osho Osho (Rajneesh) books free download osho book pdf osho books osho books free download in hindi oshorajneesh oshovaani oshoworld patna pdf pdf books free download Police posts railway rajneesh ranchi recruitment result Samastipur SSC UP uttarakhand vaishali Visakhapatnam
चंदौली। सदर कोतवाली क्षेत्र के जसौली गांव के समीप नेशनल हाइवे पर रविवार को मोटरसाइकिल और कार की टक्कर में दंपती गंभीर रूप से घायल हो गए। राहगीरों और ग्रामीणों के सहयोग से दोनों को निजी चिकित्सालय में भर्ती कराया गया। जहंा प्राथमिक उपचार के बाद चिकित्सकों ने वाराणसी के लिए रेफर कर दिया।
जानकारी के अनुसार बिहार के भभुआ जिला मुख्यालय के वीआईपी कालोनी निवासी राजीव कुमार (45) अपनी पत्नी शकुंतला (42) के साथ मोटरसाइकिल से सवार होकर वाराणसी जा रहे थे। जैसे ही वह सदर कोतवाली के जसौली गांव के समीप नेशनल हाइवे पर पहुंचे कि पीछे से आ रही कार ने जोरदार टक्कर मार दिया। इससे पति और पत्नी गिरकर गंभीर रुप से घायल हो गया। जोरदार हुई टक्कर के बाद वहां राहगीरों और आस-पास के ग्रमीणों की भीड़ लग गई। तत्काल लोगों ने दोनों घायलों को पास के एक नीजि चिकित्सालय में भर्ती कराया। घायल राजीव कुमार सिंह के पास मिली मोबाइल से घटना की सूचना किसी ने परिजनों को दिया। आनन फानन में परिजन नीजि चिकित्सालय पहुंच कर इलाज कार्य में जुट गए। चिकित्सकों ने प्राथमिक उपचार के बाद इलाज के लिए वाराणसी के लिए रेफर कर दिया। परिजन तत्काल एंबुलेंस मंगाकर इलाज के पति पत्नी को लेकर वाराणसी के लिए रवाना हो गए।
रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News App, iOS Hindi News App और Amarujala Hindi News APP अपने मोबाइल पे|
भाकपा माओवादी नक्सली संगठन की ओर से बिहार और झारखंड राज्य के बंद की घोषणा का असर यूपी के मुगलसराय में भी देखने को मिल रहा है।
अपनी वेबसाइट पर हम डाटा संग्रह टूल्स, जैसे की कुकीज के माध्यम से आपकी जानकारी एकत्र करते हैं ताकि आपको बेहतर अनुभव प्रदान कर सकें, वेबसाइट के ट्रैफिक का विश्लेषण कर सकें, कॉन्टेंट व्यक्तिगत तरीके से पेश कर सकें और हमारे पार्टनर्स, जैसे की Google, और सोशल मीडिया साइट्स, जैसे की Facebook, के साथ लक्षित विज्ञापन पेश करने के लिए उपयोग कर सकें। साथ ही, अगर आप साइन-अप करते हैं, तो हम आपका ईमेल पता, फोन नंबर और अन्य विवरण पूरी तरह सुरक्षित तरीके से स्टोर करते हैं। आप कुकीज नीति पृष्ठ से अपनी कुकीज हटा सकते है और रजिस्टर्ड यूजर अपने प्रोफाइल पेज से अपना व्यक्तिगत डाटा हटा या एक्सपोर्ट कर सकते हैं। हमारी Cookies Policy, Privacy Policy और Terms & Conditions के बारे में पढ़ें और अपनी सहमति देने के लिए Agree पर क्लिक करें।
नानौता। दिनदहाड़े लूट की सूचना से पुलिस विभाग में हड़कंप मच गया। सूचना के बाद पुलिस पहुंची तो मामला लूट की बजाय सार्वजनिक स्थल पर मारपीट का निकला।
बृहस्पतिवार दोपहर करीब एक बजे एक युवक द्वारा 100 डायल पर सूचना देकर ग्राम दरियापुर मोड़ के पास उसकी पत्नी के साथ मारपीट किए जाने और आभूषण लूटने की बात कही गई। इसके बाद पुलिस मौके पर पहुंची। लेकिन यहां मामला अश्लील हरकतों और मारपीट का निकला। पुलिस दोनो लोगों को लेकर थाने पर पहुंची। पूछताछ में इन लोगों ने बताया कि यह युवक और उसकी पत्नी गांव के रास्ते में सड़क किनारे खडे़ होकर प्रेमालाप कर रहे थे। कुछ लोगों ने सार्वजनिक रूप से उन्हें ऐसा करने से रोका तो मारपीट हो गई।
रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News App, iOS Hindi News App और Amarujala Hindi News App अपने मोबाइल पे|
सहारनपुर से थाने में एक युवक को सजा देने का ऐसा मामला सामने आया है जिसके बाद से पुलिस महकमे में हड़कंप मच गया है।
अन्य पिता 'जिन्हें आप भ्रष्ट होने के रूप में टैग करते हैं, सार्वजनिक निधियों के चोर अपने बच्चों के लिए घरों और संपत्ति छोड़ देते हैं; यहां तक कि इस घर में हम रहते हैं एक किराए पर मकान है ..
मौत के समय, एक आदमी, टॉम स्मिथ, ने अपने बच्चों को बुलाया और उन्होंने उन्हें अपने पैरों का अनुसरण करने की सलाह दी ताकि वे जो कुछ भी करते हैं उन्हें मन की शांति हो सके ..
"यह स्मिथ आदमी था जिसने मेरी सदस्यता फार्म संस्थान के प्रशासकों में हस्ताक्षरित किया और उसकी सिफारिश मुझे अर्जित की, जहां आज मैं हूं। उन्होंने यह सब नि: शुल्क किया था। मुझे उसका पता भी नहीं पता था, मुझे कभी नहीं पता था। यह मेरे लिए .. "
सारा स्मिथ कंपनी की कारपोरेट अफेयर्स मैनेजर बन गया, जिसमें दो कारें ड्राइवर के साथ थीं, कार्यालय से जुड़ी एक डुप्लेक्स और भत्ता और अन्य लागतों के अलावा प्रति माह £ 1,00,000 का वेतन।
"मेरे पास आपके लिए कोई सवाल नहीं है, खुद को इस नौकरी पाने के बारे में सोचें, कल आओ, आपका पत्र आपके लिए इंतजार कर रहा है .."
कंपनी में काम करने के दो साल बाद, कंपनी के एमडी ने इस्तीफा देने के इरादे की घोषणा करने और एक प्रतिस्थापन की जरूरत के लिए अमेरिका से आया था। उच्च अखंडता के साथ एक व्यक्तित्व की मांग की गई, फिर से कंपनी के सलाहकार ने सारा स्मिथ को नामित किया।
आँसू के साथ, उसने जवाब दिया, "मेरे पिताजी ने मेरे लिए ये मार्ग प्रशस्त किया था। उसके बाद वह मर गया था कि मुझे पता था कि वह आर्थिक रूप से गरीब था, लेकिन अशिष्टता, अनुशासन और ईमानदारी में गहरी अमीर"।
उसे फिर से पूछा गया, वह क्यों रो रही है क्योंकि वह अब एक बच्चा नहीं है, क्योंकि वह लंबे समय के बाद भी उसके पिता को याद करती है ..
उसने जवाब दिया, "मौत के समय, मैंने अपने पिता को ईमानदार ईमानदार व्यक्ति के रूप में अपमान किया। मुझे उम्मीद है कि वह अब अपनी कब्र में मुझे माफ कर देंगे। मैंने इन सभी के लिए काम नहीं किया, उसने मुझे ऐसा करने के लिए किया में "।
इसलिए, आखिरकार उसे पूछा गया, "क्या आप अपने पिता के पैर के चरणों का पालन करेंगे जैसा वह अनुरोध करता है?"
यह एक नाम बनाने का भुगतान करता है, इनाम जल्दी नहीं आती है, लेकिन यह आ जाएगा लेकिन लंबे समय तक यह लगेगा और यह अधिक समय तक रहता है ..
और उसका सरल उत्तर था, "मैं अब आदमी को पसंद करता हूं, मेरे पास मेरे रहने वाले कमरे में और मेरे घर के द्वार पर एक बड़ी तस्वीर है।"
Goa Government Banned Import Of Fish For Six Months Fear Of Spreading Cancer As | गोवा: कैंसर फैलने के डर से मछली Import पर 6 महीने तक रोक - SG NEWS
Home » India » Goa Government Banned Import Of Fish For Six Months Fear Of Spreading Cancer As | गोवा: कैंसर फैलने के डर से मछली Import पर 6 महीने तक रोक
Goa Government Banned Import Of Fish For Six Months Fear Of Spreading Cancer As | गोवा: कैंसर फैलने के डर से मछली Import पर 6 महीने तक रोक
गोवा सरकार ने राज्य में मछली के आयात पर 6 महीने के लिए रोक लगा दी है. दरअसल पिछले कुछ समय में गोवा में यह डर फैला है कि मछली को बचाकर रखने के लिए फॉर्मोलिन का इस्तेमाल किया जा रहा है जो कैंसर होने के खतरे को काफी हद तक बढ़ा देता है. ऐसे में कैंसर फैलने के डर से गोवा सरकार ने शनिवार को ठोस कदम उठाते हुए मछली के आयात पर 6 महीने के लिए रोक लगा दी है.
उस रोक को सरकार की तरफ से गोवा में मछली लेकर आने वाले ट्रकों की सीमा पर जांच शुरू करने के बाद हटा लिया गया था.
गोवा के स्वास्थ्य मंत्री विश्वजीत राणे ने शनिवार को इस फैसले के बारे में बताते हुए कहा कि, मछली के आयात पर लगी 6 महीने की रोक को और भी 6 महीने के लिए बढ़ाया जा सकता है, जब तक कि राज्य में मछली की क्वालिटी की जांच के लिए उपाय नहीं हो जाते.
राणे ने संवाददाताओं से कहा, ‘जब तक कि ऐसे उपाय (मछली जांचने के लिए) नहीं हो जाते, गोवा में तत्काल प्रभाव से मछली आयात पर रोक रहेगी.’
राज्य सरकार मछली पर इस साल दूसरी बार रोक लगा रही है. इससे पहले मुख्यमंत्री मनोहर पर्रिकर ने जुलाई में 15 दिन के लिए रोक लगाई थी.
उन्होंने आरोप लगाया कि मछली आयात करने वाले व्यापारी गोवा खाद्य और औषधि प्रशासन के दिशानिर्देशों का पालन नहीं कर रहे हैं.
राणे ने कहा कि राज्य सरकार क्वालिटी काउंसिल ऑफ इंडिया, एक्सपोर्ट इंस्पेक्शन काउंसिल और भारतीय खाद्य संरक्षा और मानक प्राधिकरण (एफएसएसएआई) जैसी केंद्रीय एजेंसियों के साथ जांच प्रयोगशालाएं स्थापित करेगी.
वहीं शिवसेना की गोवा इकाई ने राज्य सरकार पर निशाना साधते हुए कहा है कि सरकार मछली में फार्मोलिन के बारे में लोगों को स्पष्ट जानकारी नहीं दे रही है.
Chhath Pooja Advice Given To Travelers Not To Go To Many Areas Of Delhi These Are The Details Pa | छठ पूजा: यात्रियों को दिल्ली के कई इलाकों में नहीं जाने की दी गई सलाह, ये रही डिटेल्स
Icc Confirms That Group A Will Remain In Saint Lucia | ICC Women’s World T20: आईसीसी ने किया फैसला, सेंट लूसिया से नहीं छीनी जाएगी मेजबानी
Absence Of Warner Smith Would Weaken Australian Side Mohammed Shami Sks | स्मिथ, वॉर्नर के न होने से कमजोर होगी ऑस्ट्रेलिया, फिर भी तैयारी में नहीं छोड़ रहा कोई कसर : शमी
Union Parliamentary Affairs Minister Ananth Kumar Passed Away In Bengaluru | अटल सरकार में सबसे युवा कैबिनेट मंत्री बने अनंत कुमार घमंड से रहे दूर
'ठग्स ऑफ हिन्दोस्तां' के बाद आमिर खान ने लिया एक्टिंग से ब्रेक लेने का फैसला, दोस्तों तक ने दिया निगेटिव रिस्पॉन्स
Pakistan Again Violets Ceasefire Two Soldiers Martyred Rs | जम्मू कश्मीर में पाकिस्तानी स्नाइपर ने फिर ली भारतीय सैनिक की जान
World Boxing Championship Mary Kom Picks Younger Boxers As Bigger Threat Says Ready For Them Sks | विश्व मुक्केबाजी चैंपियनशिप : युवा मुक्केबाज बड़ी चुनौती, लेकिन छठा स्वर्ण जीतने के लिए तैयार हैं मैरी कॉम
पिछले माह वेस्टइंडीज के खिलाफ शतक जड़कर टेस्ट क्रिकेट में कदम रखने वाले युवा बल्लेबाज पृथ्वी शॉ ने चोट से उभरने के बाद अभ्यास शुरू कर दिया है. शॉ को देवधर ट्रॉफी के दौरान कोहली में चोट लग गई थी. जिससे वह उबर चुके हैं और मैदान पर वापसी कर ली है. भारत के दिग्गज बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर आॅस्ट्रेलिया दौरे के लिए इस युवा बल्लेबाज को तैयार करने में लगे हुए हैं.
टाइम्स आॅफ इंडिया की खबर के मुताबिक शॉ ने मुंबई के एमआईजी क्लब पर रबर की गेंद से अभ्यास किया. तेंदुलकर, प्रशांत शेट्टी और जगदीश चावन ने करीब घंटे भर शॉ को थ्रो डाउन अभ्यास करवाया. तेंदुलकर ने आॅस्ट्रेलिया में बल्लेबाजी को लेकर शॉ को कुछ टिप्स भी दिए. इस युवा बल्लेबाज ने रबर की गेंद से अभ्यास शुरू कियाऔर बुधवार को दिवाली वाले दिन भी अभ्यास किया. चोट के चलते शॉ 1 से 4 नवंबर तक रेलवे के खिलाफ खेले गए रणजी मुकाबले में मुंबई की ओर से नहीं खेल पाए थे.
18 वषीर्य इस बल्लेबाज को देवधर ट्रॉफी के दौरान भारत ए की ओर से खेलते हुए दीपक चाहर की गेंद लग गई थी.वेस्टइंडीज के खिलाफ दूसरे टेस्ट मैच में भी शॉ को इसी जगह चोट लगी थी. हालांकि आॅस्ट्रेलिया दौरे से पहले शॉ अजिंक्य रहाणे की कप्तानी में भारत ए की ओर से न्यूजीलैंड दौरे पर जाएंगे. न्यूजीलैंड दौरा 16 नवंबर से शुरू होगा. वहीं भारत का आॅस्ट्रेलिया दौरा 21 नवंबर से शुरू होगा. जहां भारत को मेजबान के साथ तीन टी20 मैचों की सीरीज, चार टेस्ट मैचों की सीरीज और तीन वनडे मैचों की सीरीज खेलनी है. इस दौरे पर बतौर कप्तान विराट कोहली वापसी करेंगे, जिन्हें वेस्टइंडीज के खिलाफ टी20 मैचों की सीरीज में आराम दिया गया है. उनकी गैर मौजूदगी में रोहित शर्मा टीम की अगुआई कर रहे हैं और भारत ने तीन मैचों की सीरीज में 2-0 से बढ़त हासिल की ली है.
Previous post: Kareena Kapoor Never Do Shopping For Saif Ali Khan Read Details | Shocking : करीना कपूर खान पति सैफ के लिए कभी नहीं करती शॉपिंग, एक्टर ने खुद बताई वजह
Isro Asks For Global Proposals To Carry Experiments In Its Venus Mission Project Tk | ISRO ने अपने Venus Project के प्रयोग के लिए दुनिया भर के वैज्ञानिकों से मांगे प्रस्ताव
Vijaya Gadde And Mahima Kaul Of Twitter Met Union Home Secretary Rajiv Gauba Today Rs | ट्विटर की लीगल हेड विजया गड्डे और महिमा कौल केंद्रीय गृह सचिव राजीव गौबा से मिलीं
Supreme Court To Hear 42 Review Petitions On Sabarimala Verdict Tomorrow | सबरीमाला फैसले पर पुनर्विचार की मांग वाली याचिकाओं पर मंगलवार को विचार करेगा सुप्रीम कोर्ट
KineMaster -प्रो वीडियो संपादक Download Capture TV/DVD/VCR (33) Product & Solution B612 - selfiegenic कैमरा ► Sep 21 (10) Screen Recorder With Facecam And Audio, Screenshot किंगो रूट - आपके कंप्यूटर पर एक नि: शुल्क कार्यक्रम, पूर्ण प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया ... Screen Recorder HD no Root v1.0 संबंधित उत्पादों ► May 28 (1) Version Recent Comments क्रिस खींच लिया सब कुछ ज़ोन अलार्म, Avira और मोज़िला के बाहर इंटरनेट से संबंधित सभी कार्यक्रमों लेकिन सभी एक ही मैंने देखा poveste.MySql अब daor 1-2 सेकंड के लिए शुरू होता चला जाता है। Latest update on December 15, 2016 at 03:08 AM. hd video player download Desenvolvedor कम्यूनिकेटर Email * Free Development PowerPoint Template - उनसे पहले बर्कशायर हैथवे के वॉरेन बफेट ने 2006 में गेट्स फाउंडेशन को 31 अरब डॉलर का डोनेशन देने का फैसला किया था। तब बफेट 76 साल के थे। WAP2 首页 ► November (24) ► May 14 (3) हाशिम अमला	कै. साहा बो. जडेजा	2	23	0	0 Svenska एयर नेट मोबाइल – स्मार्टफोन Our Team » श्रेणियाँ Whatsapp Inc TV Apps Titanic App - दुनिया को दिखाने के लिए अपनी रचनाओं को बाहर लाएं! Huawei Security level 105 ApowerRecover नया और अगला business TOTAL PAGEVIEWS
किसानों के लिए तैयार किया गया दुनिया का पहला रोबोटिक ट्रैक्टर फैमिली फ्लोटर हैल्थ इंश्योरेंस खरीदने से पहले सुनिश्चित कर लें ये 5 अहम बातें 1. एमपीईजी -4 एसपी प्रारूप में एक और एन्कोडर जोड़ें, जब आप एक हरे रंग की स्क्रीन के साथ एक वीडियो में आते हैं तो आप इस विकल्प को सेट करने का प्रयास कर सकते हैं। 2. बग फिक्स समर्थन के लिए, कृपया ईमेल से भेजें यदि आप हमारे आवेदन की तरह हैं, तो कृपया 5 सितारे ★★★★★ रेट करने के लिए मत भूलना Argent, économie et finance. Alimentation, déchets et développement durable Read our privacy policy Khmer Smart Keyboard ► Nov 20 (1) जुकरबर्ग बने पिता, बेटी के लिए डोनेट करेंगे अपने 99% शेयर्स 10 अप्रैल 2009 21: 01 VIDEOS Follow us ► Dec 15 (1) ► Nov 10 (1) Opera Free VPN - Unlimited VPN 1827 पैकेज में शामिल है: MIRCEA उसने कहा: 3 1,253 Record your computer screen with audio input from Mic or Speakers. Created by CamStudio hike india v 3.5.1.10 - कई इलाके अब भी पानी में डूबे हैं। यहां से लोगों को निकालने का काम तेज कर दिया गया है। US $1-79 / Piece पानीपत| गढ़ी सिकंदरपुर गांव में शटर का ताला तोड़कर एक स्टूडियो से चोरों ने कैमरा, कंप्यूटर, एलईडी समेत लाखों का... यहाँ मैं क्या मदद करने के लिए पता नहीं है screencapture वर्तमान संस्करण: 1.13 Create scheduled recordings according to your time availability, giving you utmost freedom and convenience. InFocus Vision 3 Pro का रिव्यू Tested virus-free Best Video Editing Software शमी-पत्नी विवाद में आया नया मोड़, अब शमी को कोई नहीं बचा सकता फोटो स्टूडियो सोशल नेटवर्किंग साइट्स के जरिए चलाए जा रहे सेक्स रैकेट के के खिलाफ सख्त रुख अपनाते हुए कोर्ट ने इस मामले में केंद्र सरकार से जवाब मांगा है। सुप्रीम कोर्ट को दी गई याचिका में फेसबुक, ट्विटर और यूट्यूब को आरोपी बनाया गया है। CamStudio may not produce the highest quality videos, but it is free and does a very nice job nonetheless. If you are working on a tight budget or only need to make an occasional video then CamStudio is a very sensible choice. Related @Robciuc Ionut: कोई दिशानिर्देश, तुम सब की तरह साधारण लोग हैं बस की तरह कुछ और ... और अगर इस क्षेत्र कर सकते हैं और मुझे पता है क्यों मदद नहीं? चलो ... मेरे लिए टिप्पणी मैं मूर्तियों नहीं चाहता ... और कोई अन्य पदक छोड़ दें, और इन लोगों की मदद के रूप में वे मुझे अपने ट्यूटोरियल के माध्यम से मदद की !! चलो इस जगह वास्तव में उपयोगी ऑनलाइन वीडियो ट्यूटोरियल खरीदने की जरूरत छोड़ दें, वे के माध्यम से आने के लिए किया जाता है, और ट्यूटोरियल विषय में होना करने के लिए बेहतर ... और नहीं ... कोई जरूरत नहीं है आप संतुष्ट! यह काफी है! चूंकि चर्चा में भाग लेते हैं, हम टीम videotutorial.ro के सभी भाग के बाद से हर कोई ट्यूटोरियल और साइट पर दैनिक वापसी का मतलब है कि हम videotutorial.ro टीम का हिस्सा हैं पर देख रहे हैं !!! WhatsApp Messenger © 2018 / सभी अधिकार सुरक्षित इसे प्राप्त करें: खेल वीडियो और डेस्कटॉप रिकॉर्डिंग के लिए भुगतान कार्यक्रम Addition of update available notification box Powerful #1 All-in-one Photo Editor for Android® अब सवाल यह है की जब हम हाथ से और कंधे पर रखकर हर तरह के मूवमेंट के साथ (चाहे वो टिल्ट हो या पैन) सारे शॉट बना सकते हैं तो फिर ट्राईपोड की क्या आवश्यकता है, तो इसको समझने के लिए ट्राईपोड के कुछ फायदे इस प्रकार हैं– ► December (1) मैं आप सभी उपकरण है कि हम ट्यूटोरियल में उपयोग के लिए स्वतंत्र हैं, सबसे अच्छा वेब उपकरण के लिए आम तौर पर स्वतंत्र हैं बताना भूल गया (अपाचे, MySQL, पीएचपी, phpMyAdmin, XAMPP, WAMP सर्वर, जूमला, phpBB और कई अन्य) ... एकजुट ... .. और कहते हैं कि मुफ्त सॉफ्टवेयर अच्छा नहीं है ... ..! Camstudio वायरस | Camstudio व्यापार Camstudio वायरस | Camstudio सर्वश्रेष्ठ सेटिंग्स Camstudio वायरस | Camstudio ब्लैक स्क्रीन
"+g}; // Mousewheel v3.0.6 - jQuery Scroll Mouse Wheel // Copyright (c) 2011 Brandon Aaron (http://brandonaaron.net) (function(d){var b=["DOMMouseScroll","mousewheel"];if(d.event.fixHooks){for(var a=b.length;a;){d.event.fixHooks[b[--a]]=d.event.mouseHooks}}d.event.special.mousewheel={setup:function(){if(this.addEventListener){for(var e=b.length;e;){this.addEventListener(b[--e],c,false)}}else{this.onmousewheel=c}},teardown:function(){if(this.removeEventListener){for(var e=b.length;e;){this.removeEventListener(b[--e],c,false)}}else{this.onmousewheel=null}}};d.fn.extend({mousewheel:function(e){return e?this.bind("mousewheel",e):this.trigger("mousewheel")},unmousewheel:function(e){return this.unbind("mousewheel",e)}});function c(j){var h=j||window.event,g=[].slice.call(arguments,1),k=0,i=true,f=0,e=0;j=d.event.fix(h);j.type="mousewheel";if(h.wheelDelta){k=h.wheelDelta/120}if(h.detail){k=-h.detail/3}e=k;if(h.axis!==undefined&&h.axis===h.HORIZONTAL_AXIS){e=0;f=-1*k}if(h.wheelDeltaY!==undefined){e=h.wheelDeltaY/120}if(h.wheelDeltaX!==undefined){f=-1*h.wheelDeltaX/120}g.unshift(j,k,f,e);return(d.event.dispatch||d.event.handle).apply(this,g)}})(jQuery); var shuffleArray=function(a){var d=a.length,c,b;if(d===0){return false}while(--d){c=Math.floor(Math.random()*(d+1));b=a[d];a[d]=a[c];a[c]=b}return a}; var getRandomInt=function(b,a){return Math.floor(Math.random()*(a-b+1))+b}; // JQuery easing 1.3 jQuery.easing.jswing=jQuery.easing.swing;jQuery.extend(jQuery.easing,{def:"easeOutQuad",swing:function(e,f,a,h,g){return jQuery.easing[jQuery.easing.def](e,f,a,h,g)},easeInQuad:function(e,f,a,h,g){return h*(f/=g)*f+a},easeOutQuad:function(e,f,a,h,g){return -h*(f/=g)*(f-2)+a},easeInOutQuad:function(e,f,a,h,g){if((f/=g/2)<1){return h/2*f*f+a}return -h/2*((--f)*(f-2)-1)+a},easeInCubic:function(e,f,a,h,g){return h*(f/=g)*f*f+a},easeOutCubic:function(e,f,a,h,g){return h*((f=f/g-1)*f*f+1)+a},easeInOutCubic:function(e,f,a,h,g){if((f/=g/2)<1){return h/2*f*f*f+a}return h/2*((f-=2)*f*f+2)+a},easeInQuart:function(e,f,a,h,g){return h*(f/=g)*f*f*f+a},easeOutQuart:function(e,f,a,h,g){return -h*((f=f/g-1)*f*f*f-1)+a},easeInOutQuart:function(e,f,a,h,g){if((f/=g/2)<1){return h/2*f*f*f*f+a}return -h/2*((f-=2)*f*f*f-2)+a},easeInQuint:function(e,f,a,h,g){return h*(f/=g)*f*f*f*f+a},easeOutQuint:function(e,f,a,h,g){return h*((f=f/g-1)*f*f*f*f+1)+a},easeInOutQuint:function(e,f,a,h,g){if((f/=g/2)<1){return h/2*f*f*f*f*f+a}return h/2*((f-=2)*f*f*f*f+2)+a},easeInSine:function(e,f,a,h,g){return -h*Math.cos(f/g*(Math.PI/2))+h+a},easeOutSine:function(e,f,a,h,g){return h*Math.sin(f/g*(Math.PI/2))+a},easeInOutSine:function(e,f,a,h,g){return -h/2*(Math.cos(Math.PI*f/g)-1)+a},easeInExpo:function(e,f,a,h,g){return(f==0)?a:h*Math.pow(2,10*(f/g-1))+a},easeOutExpo:function(e,f,a,h,g){return(f==g)?a+h:h*(-Math.pow(2,-10*f/g)+1)+a},easeInOutExpo:function(e,f,a,h,g){if(f==0){return a}if(f==g){return a+h}if((f/=g/2)<1){return h/2*Math.pow(2,10*(f-1))+a}return h/2*(-Math.pow(2,-10*--f)+2)+a},easeInCirc:function(e,f,a,h,g){return -h*(Math.sqrt(1-(f/=g)*f)-1)+a},easeOutCirc:function(e,f,a,h,g){return h*Math.sqrt(1-(f=f/g-1)*f)+a},easeInOutCirc:function(e,f,a,h,g){if((f/=g/2)<1){return -h/2*(Math.sqrt(1-f*f)-1)+a}return h/2*(Math.sqrt(1-(f-=2)*f)+1)+a},easeInElastic:function(f,h,e,l,k){var i=1.70158;var j=0;var g=l;if(h==0){return e}if((h/=k)==1){return e+l}if(!j){j=k*0.3}if(g<(2/2.75)){return h*(7.5625*(f-=(1.5/2.75))*f+0.75)+a}else{if(f<(2.5/2.75)){return h*(7.5625*(f-=(2.25/2.75))*f+0.9375)+a}else{return h*(7.5625*(f-=(2.625/2.75))*f+0.984375)+a}}}},easeInOutBounce:function(e,f,a,h,g){if(f (function(a){a.fn.hoverIntent=function(m,d,h){var j={interval:100,sensitivity:7,timeout:0};if(typeof m==="object"){j=a.extend(j,m)}else{if(a.isFunction(d)){j=a.extend(j,{over:m,out:d,selector:h})}else{j=a.extend(j,{over:m,out:m,selector:d})}}var l,k,g,f;var e=function(n){l=n.pageX;k=n.pageY};var c=function(o,n){n.hoverIntent_t=clearTimeout(n.hoverIntent_t);if((Math.abs(g-l)+Math.abs(f-k))0&&c.is(":hidden")){s.one("click.superfish",false);if(t.type==="MSPointerDown"){s.trigger("focus")}else{b.proxy(l,s.parent("li"))()}}},l=function(){var c=b(this),s=o(c);clearTimeout(s.sfTimer);c.siblings().superfish("hide").end().superfish("show")},h=function(){var c=b(this),s=o(c);if(f){b.proxy(q,c,s)()}else{clearTimeout(s.sfTimer);s.sfTimer=setTimeout(b.proxy(q,c,s),s.delay)}},q=function(c){c.retainPath=(b.inArray(this[0],c.$path)>-1);this.superfish("hide");if(!this.parents("."+c.hoverClass).length){c.onIdle.call(e(this));if(c.$path.length){b.proxy(l,c.$path)()}}},e=function(c){return c.closest("."+p.menuClass)},o=function(c){return e(c).data("sf-options")};return{hide:function(s){if(this.length){var v=this,w=o(v);if(!w){return this}var t=(w.retainPath===true)?w.$path:"",c=v.find("li."+w.hoverClass).add(this).not(t).removeClass(w.hoverClass).children("ul"),u=w.speedOut;if(s){c.show();u=0}w.retainPath=false;w.onBeforeHide.call(c);c.stop(true,true).animate(w.animationOut,u,function(){var x=b(this);w.onHide.call(x)})}return this},show:function(){var t=o(this);if(!t){return this}var s=this.addClass(t.hoverClass),c=s.children("ul");t.onBeforeShow.call(c);c.stop(true,true).animate(t.animation,t.speed,function(){t.onShow.call(c)});return this},destroy:function(){return this.each(function(){var s=b(this),t=s.data("sf-options"),c=s.find("li:has(ul)");if(!t){return false}clearTimeout(t.sfTimer);m(s,t);n(c);g(s);s.off(".superfish").off(".hoverIntent");c.children("ul").attr("style",function(u,v){return v.replace(/display[^;]+;?/g,"")});t.$path.removeClass(t.hoverClass+" "+p.bcClass).addClass(t.pathClass);s.find("."+t.hoverClass).removeClass(t.hoverClass);t.onDestroy.call(s);s.removeData("sf-options")})},init:function(c){return this.each(function(){var t=b(this);if(t.data("sf-options")){return false}var u=b.extend({},b.fn.superfish.defaults,c),s=t.find("li:has(ul)");u.$path=r(t,u);t.data("sf-options",u);m(t,u);n(s);g(t);j(t,u);s.not("."+p.bcClass).superfish("hide",true);u.onInit.call(this)})}}})();b.fn.superfish=function(d,c){if(a[d]){return a[d].apply(this,Array.prototype.slice.call(arguments,1))}else{if(typeof d==="object"||!d){return a.init.apply(this,arguments)}else{return b.error("Method "+d+" does not exist on jQuery.fn.superfish")}}};b.fn.superfish.defaults={hoverClass:"sfHover",pathClass:"overrideThisToUse",pathLevels:1,delay:800,animation:{opacity:"show"},animationOut:{opacity:"hide"},speed:"normal",speedOut:"fast",cssArrows:true,disableHI:false,onInit:b.noop,onBeforeShow:b.noop,onShow:b.noop,onBeforeHide:b.noop,onHide:b.noop,onIdle:b.noop,onDestroy:b.noop};b.fn.extend({hideSuperfishUl:a.hide,showSuperfishUl:a.show})})(jQuery); // Version: 1.0.2.1 Gian Carlo Mingati http://www.gcmingati.net/wordpress/wp-content/lab/jquery/newsticker/jq-liscroll/scrollanimate.html jQuery.fn.liScroll=function(c){c=jQuery.extend({travelocity:0.07},c);return this.each(function(){function d(h,b){$("#outer-wrapper").hasClass("ltr")?a.animate({left:"-="+h},b,"linear",function(){a.css("left",f);d(e,g)}):a.animate({right:"-="+h},b,"linear",function(){a.css("right",f);d(e,g)})}var a=jQuery(this);a.addClass("newsticker");var b=1;a.find("li").each(function(a){b+=jQuery(this,a).outerWidth(!0)});a.wrap("
११.ईंट का जबाब पत्थर से देना - (जबरदस्त बदला लेना) - भारत अपने दुश्मनों को ईंट का जबाब पत्थर से देगा ।
१.अपने मुँह मियाँ मिट्ठू बनना - (स्वयं अपनी प्रशंसा करना ) - अच्छे आदमियों को अपने मुहँ मियाँ मिट्ठू बनना शोभा नहीं देता ।
३.अपने पैरों पर खड़ा होना - (स्वालंबी होना) - युवकों को अपने पैरों पर खड़े होने पर ही विवाह करना चाहिए ।
४.अक्ल का दुश्मन - (मूर्ख) - राम तुम मेरी बात क्यों नहीं मानते ,लगता है आजकल तुम अक्ल के दुश्मन हो गए हो ।
५.अपना उल्लू सीधा करना - (मतलब निकालना) - आजकल के नेता अपना अपना उल्लू सीधा करने के लिए ही लोगों को भड़काते है ।
९.आसमान से बातें करना - (बहुत ऊँचा होना) - आजकल ऐसी ऐसी इमारते बनने लगी है ,जो आसमान से बातें करती है ।
१० .ईंट से ईंट बजाना - (पूरी तरह से नष्ट करना) - राम चाहता था कि वह अपने शत्रु के घर की ईंट से ईंट बजा दे।
This is an awesome web i got everything for my school project but a complain the writing is not appropriate it is small ahhh but it helped me otherwise i would get a 0 in my project..............
१२.ईद का चाँद होना - (बहुत दिनों बाद दिखाई देना) - राम ,तुम तो कभी दिखाई ही नहीं देते ,ऐसा लगता है कि तुम ईद के चाँद हो गए हो ।
this site helped me get 10 on 19 in my home work thanx a lllllllllloooooooooottttttttt!!!!!!!!!!!!!!!
१३.उड़ती चिड़िया पहचानना - (रहस्य की बात दूर से जान लेना) - वह इतना अनुभवी है कि उसे उड़ती चिड़िया पहचानने में देर नहीं लगती ।
१४.उन्नीस बीस का अंतर होना - (बहुत कम अंतर होना) - राम और श्याम की पहचान कर पाना बहुत कठिन है ,क्योंकि दोनों में उन्नीस बीस का ही अंतर है ।
Hi..can someone help me make a sentence with 'phoola na samaya"..its for my son in 3rd grade. Thank you
Bhaiya Dooj puja vidhi in Hindi भैया दूज पूजन विधि, पूजा मुहूर्त, पूजन सामग्री Bhaiya Dooj puja vidhi in Hindi भैया दूज पूजन विध...
आर्काइव November (32) October (51) September (71) August (45) July (61) June (64) May (65) April (58) March (41) February (34) January (54) December (43) November (36) October (37) September (65) August (71) July (62) June (36) May (46) April (69) March (50) February (44) January (55) December (67) November (39) October (61) September (23) August (29) July (63) June (51) May (31) April (16) March (39) February (9) January (19) December (18) November (20) October (15) September (19) August (14) July (8) June (7) May (9) April (10) March (6) February (9) January (14) December (15) November (25) October (14) September (10) August (6) July (5) June (6) March (8) February (4) December (2) November (1) September (3) August (7) July (2) June (3) April (7) March (5) February (6) January (8) December (3) November (2) October (4) September (5) August (10) July (1) June (14) May (12) April (9) March (11) February (1) January (1) December (10) November (6) October (12) September (8) August (7) July (8) June (21) May (4) April (20) March (24) February (16) January (31) December (21) November (33) October (32) September (53) August (70) July (97) June (78) May (71) April (135) March (124) February (103) January (124) December (76) November (9) October (6) September (4) August (5) July (8) June (7) May (4) April (1) March (2) February (3) January (6) December (1) November (5) October (1) March (1) November (1) February (1) July (2) September (1)
जब भी हम Travel पर जाने की प्लानिंग करते हैं तो समझ में ही नहीं आता Bag में क्या रखें, क्या नहीं रखें? कई बार हम Bag में ग़ैरजरुरी सामान रखकर उसे भर लेते हैं और डेस्टिनेशन पर पहुंचने पर पता चलता है कि कई जरुरी चीजें घर पर ही छूट गईं.
इसलिए यदि Travel प्लान कर रही हों तो इस बात की भी प्लानिंग करें कि बैग में क्या रखना है क्या नहीं? आपको बताते हैं कुछ ऐसे टिप्स जिससे Bag Pack करना होगा आसान..
सबसे पहले अपना टिकट, पासपोर्ट, वीजा जैसे जरुरी चीजों को अपने हैंडबैंग में सहेज कर रख लें. जिस होटल में आपकी बुकिंग हो वहां का फोन नंबर भी फोन में सेव कर लें.
मेडिकल किट को जरुर प्राथमिकता में रखें. चाहें आप परिवार के साथ ट्रैवल रही हों या अकेले यह किट बहुत जरुरी है. इसमें सिरदर्द, पेटदर्द, उल्टी रोकने की दवाईयां रखें. ये रास्ते में कभी भी जरुरी पड़ सकता है. इसके अलावा वे सभी जरुरी दवाईयां भी रखे ले जिसे आप या आपके परिवार का कोई सदस्य लेता हो.
इसी तरह एक दूसरा किट बनाएं जिसमें सूई-धागा, सेफ्टीपिन, मैप, डायरी-पेन और छोटा टॉर्च रखें. ये चीजें किसी भी वक्त आपके काम आ सकती है.
इसमें अपने जरुरी मेकअप प्रोडक्ट्स जैसे काजल, लिपस्टिक, आईलाइनर रखें. इसके साथ-साथ बॉडीलोशन, लिप बाम, सोप, शैंपू का छोटा पैक, परफ्यूम और हेयर स्ट्रेनर भी इसी किट में शामिल करें.
अक्सर घर से निकलते समय लोग चार्जर रखना भूल जाते हैं. आप यह गलती मत करना. चार्जर के साथ-साथ पावर बैंक को भी अच्छी तरह चार्ज करके साथ में रखें. ऐसे सिचुएशन में जब आपको फोन चार्ज करने का मौका नहीं मिल रहा हो पावर बैंक बहुत काम आएगा.
महिलाओं से जुड़े अन्य अपडेट लगातार हासिल करने के लिए हमें फेसबुक और गूगल प्लस पर ज्वॉइन करें, ट्विटर पर फॉलो करे… Video देखने के लिए हमारे you tube channel को subscribe करें
वुमनिया....यानि आपकी दुनिया, आगे बढ़ने का विश्वास, आपकी ताकत और आपकी आवाज़. सच्चे मायनों में हम ही समझते हैं अपनी वुमनिया को और उसकी मुश्किलों को. हम साथ हैं आपके संघर्ष में, आपके सफर में, आपके जुनून में, आपकी जिद में, हमें गर्व है आपकी जीत पर, आपकी उपलब्धियों पर और आपकी सफलता पर.
नाटक देखबा जोग छल कियैक त’ एहि मे बिलकुल नब गप छल, महानगर मे आबि क’ मिथिलाक’ युबक लोकनि प्रेम-विवाह क' लैत छथि आ ताहि सं हुनका की की सब मानसिक क्लेश भोगय पडैत छनि आ संगहि एकटा बिमारीक बहन्ने दुनू व्यक्ति कें मानसिक टेना-मेनी आ फेर सच गप बुझि क’ सलाह भ’ गेनाइ यद्यपि पुरान विषय अछि मुदा नाटककार एकरा नब रूपे बहुत नीक जकां लिखलाह आ निर्देशक नीक रूपें कसलाह एकरा, नाटक मे सबस’ नीक गप छल आजुक बूढ़ सासुक बिलकुल नब मानसिकता स' परिपूर्ण बिचार आ संगहि घर मे हुनक बिलकुल पुरान बिचारधाराक पालन केर बीच मे ठाढ़ ओ असगर, एही पात्र मे छली मैथिलीक संभवतः सबस’ पहिल महिला रंगकर्मी प्रेम लता मिश्र 'प्रेम' ओ खूब नीक जकां अपन पाट केलनि, एहि मे एकटा आर महिला पात्र छलीह “सुश्री ज्योति प्रभा” जिनक अभिनय सेहो सराहनीय छल मुदा मंच स’ अहि बात के कियो गोटे चर्चा नहि कएला, पता नहि कियैक शायद एकर कारण पूर्वाग्रह छल हेतैक, येन-केन प्रकारे नाटक खूब नीक जकां संपन्न भेल आ फेर पात्र परिचय आ तकरा बाद शायद पूर्वहि स’ नियोजित पुरस्कारक घोषणा. जाहि मे २टा पुरस्कार देल गेल नाम त' नहि मोन अछि पुरस्कारक मुदा एकटा भेटल “कुमार गगन” कें समस्त नाटक मे सबस’ नीक भूमिका लेल आ दोसर श्रीमति प्रेम लता मिश्र 'प्रेम' कें कथित तौर पर समस्त नाटक मे महिला मे सबस’ नीक अभिनय लेल छलैक, हम एही ठाम एकटा बात कह' चाहब जे एहि दुनू पुरस्कारक खगता नहि त' एहि दुनू बरिष्ट रंगकर्मी कें छनि आ ने ई उचित लगैत छैक कियैक त’ “नवतुरिया आगा आबैक” एही नारा केर बोली देबयवला सब कियैक बिन खगते एही दुनू पुरान लोक कें ई देलाह यद्यपि हम ई नहि कहि रहल छी जे ई दुनू गोटे एही केर हकदार नहि छलाह मुदा एकटा बात ई जे अगर कोनो मंच पर पुरान आ अनुभवी कलाकार रहत त’ बेसी काल होइत छैक जे ओ नब कलाकार कें झांपि देइत छैक मुदा तकर मने ई नहि जे नवतुरिया नीक अभिनय नहि करैत अछि. एहि ठाम त' कोनो ने कोनो बहन्ने नवतुरिया कें पुरस्कृत कयल जेबाक छलैक ताकि आगाँ ओ आर बेसी उर्जस्वित भ’ क’ काज करैत, खैर एकटा बात आओर कहब जे आइ नाटक डिजिटल थियेटर दिस डेग बढ़ा रहल अछि आ एहि दौर कें बहुत नीक जकां एहि नाटक मे बौआ “स्वर्णिम” देखौलनि, एहि बौआ कें जतेक प्रशंसा करी से कम अछि कियैक त’ ई ततेक नीके जकां अपन काज देखेलाह जे मोन गदगद भ’ गेल. हम त’ कहब जे हिनकर काज केर बिना नाटक बिलकुल अपूर्ण सन लगैत, हुनकर एही काज स’ प्रसन्न आ गदगद भ’ क’ आदरणीय “बटुक भाइ” हुनका एकटा नटराजक मूर्ति आ अपन सुमधुर बोली मे अशेष आशीर्वाद पुरस्कार स्वरूप अपना दिस स’ देलखिन, समिति एहि कें जरूरी नहि बुझलक शायद, एहि ठाम कहि दी जे बौआ स्वर्णिम कुमार गगनक सुपुत्र छथि आ हिनकर बहिन ईशा बैदेहीक मंच पर उपस्थिती आ पार्श्व सहयोग स्वागत योग्य अछि... आ तकर बार समितिक एकटा अधिकारी समारोह कें बिधिवत संपन्न होयबाक घोषणा केलाह...
शीर्षक पढि कने उटपटांग लागल होयत. मोने सोचैत होयब जे लगभग पांच कोटि लोकक ठोर पर जाहि अमिट, अतिपावन भाषाक राज अछि, जे भाषा भारतक संगहि न...
बिहार सरकारक छवि मिथिला-मैथिली विरोधी बनल अछि. ई कोनो एक दिन या एक साल मे नै भेलैए. मिथिला मे मग्गह केर शासन अछि ई लोकक आम धारणा भेल जा ...
Frame Size (mm) Speed Define Bearing Type Rated Voltage Rating Current Power Consumption Speed Air Flow Static Pressure Noise Weight
Free MLM Classified Ads P... Superfast Latest version ... MLM Software in 2999 Bala... MLM SOFTWARE PROPER OFFIC... Build your fortune,not so... ''NEW'' Join with Min Rs.... SEE THIS LEGAL PLAN ''MAK... How I Earned Approx Rs. 5... GET YOUR AMOUNT DOUBLE IN... Mlm Software 12999 in 1 d...
क्या आप YouTube Videos बनाते हैं, और Views पाना चाहते हैं, तो आपका Video हम निशुल्क Promote करेंगे | हम आपके Video को www.hindinotes.org पर Feature करेंगे |जिस पर प्रतिमाह 12 लाख से अधिक Visitors आते हैं | आपके वीडियो को answers.hindinotes.org पर Question Answers में शामिल करेंगे | जिस पर प्रतिमाह 2 से 3 […]
विश्व की प्रमुख क्रांतियां – एक नजर में Video (Famous Revolutions at a glance in Hindi) इस वीडियो में आप जानेगे विश्व की प्रमुख क्रांतियों के बारे में, जो प्रतियोगी परीक्षाओं के लिए बेहद उपयोगी है, आगे आने वाले सभी वीडियो आप समय पर देख पायें इसके लिए Hindi AV Notes का YouTube Channel Subscribe […]
सूर्य से सम्बंधित बेहद महत्वपूर्ण तथ्य – VIDEO [Important Facts about SUN in Hindi] इस वीडियो में आप जानेगे सूर्य के बारे सभी महत्वपूर्ण तथ्य जो प्रतियोगी परीक्षाओं के लिए बेहद उपयोगी हैं, आगे आने वाले सभी वीडियो आप समय पर देख पायें इसके लिए Hindi AV Notes का YouTube Channel Subscribe करना ना भूलें […]
ब्रह्माण्ड और आकाशगंगायें (भूगोल भाग 2) Videos को समय पर प्राप्त करने के लिए हमारा YouTube Channel Subscribe करें – Click to Subscribe हमारा Facebook Page Like करें – Click to Like
आज से हम भूगोल के Videos उपलब्ध कराने जा रहे हैं, इन videos में हम भूगोल के परिचय से लेकर पूरा भूगोल कवर करेंगे जो सभी प्रतियोगी परीक्षाओं के लिए उपयोगी साबित होगा- Videos को समय पर प्राप्त करने के लिए हमारा YouTube Channel Subscribe करें – Click to Subscribe हमारा Facebook Page Like करें […]
शिव को प्रसन्न कर कोई भी व्यक्ति कठिन समय तथा संकटों से उबरकर सभी प्रकार के पारिवारिक एवं सांसारिक सुख आदि प्राप्त कर सकता है। महा शिवरात्रि का व्रत फाल्गुन
The Rancho Ojai campground in Tecate is a working ranch situated in rolling countryside dotted with large Oak trees.
दोस्तों किसी मोबाइल को चार्ज होने में केवल दो दो या 3 घंटे लगता है लेकिन पूरी रात चार्ज करने पर मोबाइल पावर में कम से कम 6 या 7 घंटे लगा रहता है मोबाइल को चार्ज करना बहुत ही गलत है और घातक है । ज्यादा चार्ज करने से मोबाइल की बैटरी का पावर कम हो जाता है वह कम चलती है और कभी-कभी बैटरी फट भी सकती है जिससे हादसा होने का डर रहता है।
अभी कुछ मोबाइल कंपनियों ने ऐसी टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल किया है जिसमें बैटरी फुल चार्ज होने के बाद ऑटोमेटिक पावर कट हो जाता है आपको पता है कि मोबाइल पावर ऑन रहता है मोबाइल की कार्य क्षमता कम होती है।
इसलिए हमारा तो यही कहना है कि आप मोबाइल को ज्यादा से ज्यादा चार्ज में नहीं डालें और कभी भी 100% चार्ज नहीं करें । मोबाइल को हमेशा 80% चार्ज करें। इससे आपके मोबाइल की बैटरी की लाइफ बढ़ेगी। हमें यह आशा है कि आपको यह पोस्ट पसंद आई होगी धन्यवाद
- les personnes ayant bénéficié d'un congé parental d'éducation bénéficient d'une majoration pour la durée du congé. Les personnes bénéficiaires de la majoration pour enfant peuvent choisir la majoration pour congé parental dès lors qu'elle leur est plus favorable ;
ताहिर ने पुणे और मुंबई के बीच मैच में कमाल का प्रदर्शन करते हुये 28 रन पर तीन विकेट निकाले। दक्षिण अफ्रीकी गेंदबाज को इस बार नीलामी में किसी टीम ने नहीं खरीदा था लेकिन चोट के कारण बाहर हुये मिशेल मार्श की जगह ताहिर को टीम में शामिल किया गया जो पहले ही मैच में सबसे अहम साबित हुये। अपने पहले ही दो ओवर में तीन विकेट निकालने वाले ताहिर ने कहा, मेरे लिये हर विकेट अहम है। एक समय तो लग रहा था कि मुंबई 200 रन बना लेगा। लेकिन मुझे चुनौतियां पसंद है और जब मैं उतरा तो मेरा लक्ष्य विकेट लेना था। मुझे खुशी है कि मैंने पार्थिव पटेल का विकेट लिया। विपक्षी टीम के खिलाड़ी स्पिन को बहुत अच्छा खेलते हैं। लेकिन मेरी टीम ने मेरा भरोसा बढ़ाया है।
करियर विकल्प 10 वीं के बादपॉलीटेक्निक डिप्लोमा के बादITI के बाद12वीं के बाद12वीं साइंस के बाद12वीं कॉमर्स के बाद12वीं आर्ट्स के बादस्नातक के बादमहिलाओं के लिए करियर
करियर इंजीनियरिंगमैनेजमेंटपत्रकारिता व जनसंचारवित्त एवं बीमास्वास्थ्यकला व सामाजिक विज्ञानप्रोपर्टीशिक्षाआउटसोर्सिंग
मासिक करेंट अफेयर्स सितंबर 2018अगस्त 2018 जुलाई 2018 जून 2018मई 2018अप्रैल 2018मार्च 2018 फरवरी 2018 जनवरी 2018 दिसंबर 2017 नवंबर 2017 अक्टूबर 2017
करेंट अफेयर्स नवीनतम करेंट अफेयर्सपरीक्षानुसार करेंट अफेयर्सराष्ट्रीयअंतरराष्ट्रीयविज्ञान | तकनीकपर्यावरण | पारिस्थितिकीअर्थव्यवस्थाखेल | खिलाड़ीकैप्सूलराज्य करेंट अफेयर्सएक पंक्ति मेंकरेंट अफेयर्स क्विज
सामान्य ज्ञान इतिहासभूगोलभारतीय राजव्यवस्थाअर्थव्यवस्थापर्यावरण और पारिस्थितिकीयकला एवं संस्कृतिविज्ञानखेल और क्रीड़ाविख्यात व्यक्ति
प्रकारभारत दर्शनविश्व परीक्षापयोगी सामान्य ज्ञान सामान्य ज्ञान तथ्यसामान्य ज्ञान क्विजघटनाचक्र टॉप 10 विविध
सरकारी नौकरी बैंक जॉब्सएसएससी जॉब्सयूपीएससी जॉब्सरेलवे जॉब्सराज्य लोक सेवा जॉब्सपुलिस | पैरामिलिट्रीआर्मी | नेवी | एयर फ़ोर्स जॉब्सरी
हालांकि ताहिर ने साथ ही इस बात को भी नहीं छुपाया कि लीग की नीलामी में नहीं चुने जाने पर वह कितने निराश हो गये थे। ताहिर का बेस प्राइस 50 लाख रूपये था और उन्हें दिल्ली डेयरडेविल्स ने गत वर्ष खराब प्रदर्शन के कारण रिलीज कर दिया था। लेकिन इस बार उन्हें किसी ने नहीं खरीदा। उन्होंने कहा कि मैं लीग का हिस्सा नहीं बन पाने से काफी निराश था। लेकिन मैं इस बारे में कुछ नहीं कर सकता। दक्षिण अफ्रीकी खिलाड़ी ने अपने प्रदर्शन पर खुशी जताते हुये कहा, मैं अपने परिवार और खासकर पत्नी का शुक्रगुजार हूं जिन्होंने मेरा उस समय समर्थन किया जब मैं लीग में नहीं चुने जाने से काफी दुखी हो गया था। लेकिन यह जिंदगी है और मैं यहां खुद को साबित करने आ गया।
X /category/all-state-news/breaking-newshttp://royalbulletin.in/category/latest-news/category/national-news/web-tv/category/international/category/ajab-gazab/category/important-news/category/anmol-vachan/category/other_news/category/sports/other-sport/category/national/uttar-pradesh/agra/category/life-style/history-of-today/category/your-talk/category/breaking-news/entertainment/interview/category/national/uttar-pradesh/allahabad/category/national/uttar-pradesh/category/national/uttarakhand/category/kavita/category/story/category/national/uttar-pradesh/kanpur/category/breaking-news/buisness/category/sports/wrestling/category/agricultural-philosophy/category/sports/cricket/category/sports/category/national/uttar-pradesh/ghaziabad/category/national/gujarat/category/breaking-news/delhi-ncr/gurgaon/category/national/uttar-pradesh/gorakhpur/category/jokes/category/breaking-news/entertainment/tv/category/sports/tennis/category/breaking-news/delhi-ncr/delhi-news/category/breaking-news/delhi-ncr/category/horoscope/daily-horoscope/category/dharma-jyotish/category/astrology/category/dharma-darshan/category/noida-news/category/jobs/category/national/punjab/category/breaking-news/entertainment/movie-review/category/national/uttar-pradesh/baghpat/category/children-world/category/national/uttar-pradesh/bijnaur/category/national/bihar/category/national/uttar-pradesh/bulandshahr/category/sports/badminton/category/market/category/national/madhya-pradesh/category/entertainment/category/breaking-news/country-region/maharashtra/category/e-newspaper-muzaffarnagar-news/category/national/uttar-pradesh/moradabad/category/breaking-news/entertainment/category/national/uttar-pradesh/meerut/category/raj-kaaj/category/national/rajasthan/category/horoscope/category/national/uttar-pradesh/lucknow/category/life-style/category/ladies-special/category/national/uttar-pradesh/varanasi/category/videos/category/life-style/they-talk/category/e-newspaper-muzaffarnagar-news/shamli/category/share-market/category/relationship/category/breaking-news/buisness/sarafa-market/category/national/uttar-pradesh/saharanpur-news/category/horoscope/weekly-horoscope/category/life-style/social-choupals/category/national/haryana/category/health/category/sports/hockey/category/breaking-news/entertainment/Movie-news
मैक्सवेल ने कहा, टीम की बल्लेबाजी ,गेंदबाजी और क्षेत्ररक्षण तीनों खराब रहे। गेंदबाजों ने अच्छी शुरुआत का फायदा बाद में गंवा दिया और इसके बाद बल्लेबाजों ने गैरजिम्मेदाराना ढंग से प्रदर्शन कर हमें मैच से और दूर कर दिया। यह बेहद ही निराशाजनक है कि आप के पास विकेट बचे हों और आप रन नहीं बना पा रहे हों। दिल्ली के गेंदबाजों ने वाकई अनुशासित गेंदबाजी की। उन्होंने कहा आप यदि पिछले दो मैचों को देखें तो हम अपनी योजनाओं पर अमल नहीं कर पा रहे हैं। हमें इसका कारण ढूंढना होगा और सुधार करना होगा।
Elsa from Frozen, Rupunzel from Tangled, Tinker Bell, Belle from Beauty and the Beast, Snow White, Mulan, Ariel from The Little Mermaid, and Cinderella.
भारत में सुप्रीम कोर्ट या हाईकोर्ट के जज को पद से कैसे हटाया जाता है ?मुख्य न्यायाधीश दीपक मिश्रा के खिलाफ महाभियोग प्रस्ताव शुरूआती...
ये कविता मराठी के कवि श्री भा. र. ताम्बे की मूल कृति का पापा जी ने अनुवाद किया था और दूर्दर्शन के कार्यक्रम मेँ प्रसिध्ध सँगीतकार श्री सुधीर फडके जी ने गाया था ...शायद कवि ने ऊम्र के उस पडाव की बात सोची होगी जब मधु ,युवावस्था के प्रणय व उन्माद के बदले ( मन मेँ जो होता है ) वह गँगा जल के समान पवित्रता मेँ तब्दील हो जाता है ..तपिश का स्थान शाँत निर्मलता ग्रहण कर लेती है ..मन को ऊम्र का असर इस तरह होता है ..जीवन की हर अवस्था मेँ उम्र से , किसी मेँ बदलाव आता है तो किसी के मन मेँ ना भी आता हो ..
पंडित जी की इतनी भाव पूर्ण कविता पढ़ कर कृतार्थ हो गया. कैसे विलक्षण कवि थे वे. आप को बहुत बहुत धन्यवाद उनकी रचना पढ़वाने का.
मीत जी, अनुराग भाई, इला जी, आप सभी के मेरे जाल घर पे आने का और इस कविता को पसँद करने लिये आपका आभार !
हृदयेन सत्यम (यजुर्वेद १८-८५) परमात्मा ने ह्रदय से सत्य को जन्म दिया है. यह वही अंतर्मन और वही हृदय है जो सतहों को पलटता हुआ सत्य की तह तक ले जाता है. सुशील कुमार said...
लावण्या शाह का कवि भारतीय भाव-बोध का खोजी-कवि है जो कवयित्री को एक ऐसे जनमानस के सृजन में उत्प्रेरणा देता है जहाँ पाठक-वर्ग अपनी ज़मीन के परम्पराओं और आदर्शों का अप्रतिम चिन्ह पाते हैं। एक प्रवासी कवयित्री के कलम से यह शब्द-कर्म सचमुच तप के बराबर है। September 7, 2009 4:13 PM
हृदयेन सत्यम (यजुर्वेद १८-८५) परमात्मा ने ह्रदय से सत्य को जन्म दिया है. यह वही अंतर्मन और वही हृदय है
बन जाना और तथ्य को पाठक की हथेली पर देना, यह उनकी लेखन प्रवणता है. सामाजिक, भौगोलिक, सामयिक समस्याओं
के प्रति संवेदन शीलता और समीकरण के प्रति सजग और चिंतित भी है. हर विषय पर गहरी पकड़ है. सचित्र तथ्यों को प्रमाणित करना उनकी शोध वृति का परिचायक है. यात्रा वृतांत तो ऐसे सजीव लिखे है कि हम वहीं की सैर करने लगते हैं.
आध्यात्मिक पक्ष, संवेदनात्मक पक्ष के सामायिक समीकरण के समय अंतर्मन से इनके वैचारिक परमाणु अपने पिता पंडित नरेन्द्र शर्मा से जा मिलते हैं,
पत्थर के कोहिनूर ने केवल अहंता, द्वेष और विकार दिए हैं, लावण्या के अंतर्मन ने हमें सत्विचारों का नूर दिया है.
बॉलीवुड अभिनेत्री ऐश्वर्या राय बच्चन को वीमन इन फिल्म एंड टेलीविजन (डब्ल्यूआईएफटी) इंडिया अवार्ड्स में मेरिल स्ट्रीप अवार्ड फॉर एक्सीलेंस से सम्मानित किया गया।
त्रिकूद के एथलीट अरपिंदर सिंह ने आईएएएफ कांटिनेंटल कप में कांस्य पदक जीतने वाले पहले भारतीय बन कर इतिहास रचा।
भारत के समीर वर्मा तथा सत्विकसाईराज रंकीरेंड्डी व चिराग शेट्टी की जोड़ी ने हैदराबाद ओपन बैडमिंटन टूर्नामेंट में क्रमश: पुरूष एकल और युगल खिताब अपने नाम किये।
प्रख्यात ओडिया कवि शत्रुघ्न पांडव को उनके कविता संग्रह 'मिश्र ध्रुपद' के लिए प्रतिष्ठित 'सरला पुरस्कार' से सम्मानित किया जाएगा।
पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ पार्टी के संस्थापक सदस्यों में शामिल आरिफ अलवी ने पाकिस्तान के नये राष्ट्रपति के रूप में शपथ ली।
अंकित पांडेय (1) अंकुर विजयवर्गीय (31) अखिल कुमार (शोधार्थी) (3) अखिलेश आर्येन्दु (29) अखिलेश शुक्‍ल (1) अजय कुमार (1) अजय जैन ' विकल्प ' (4) अजीत कुमार (2) अजीत कुमार सिंह (12) अजेंद्र अजय (2) अतुल कुमार (2) अतुल गौड़ (10) अतुल तारे (31) अतुल मोहन सिंह (4) अनंत विजय (1) अनिका अरोड़ा (7) अनिकेत प्रियदर्शी (2) अनिता महेचा (3) अनिल अनूप (94) अनिल कुमार (2) अनिल कुमार पाण्डेय (3) अनिल कुमार बैनिवाल (1) अनिल गुप्ता (52) अनिल जोशी (1) अनिल त्‍यागी (10) अनिल द्विवेदी (20) अनिल पांडेय (4) अनिल माधव दवे (1) अनिल विभाकर (2) अनिल सैनी ‘अनि’ (2) अनिल सौमित्र (16) अनीता गौतम (1) अनुज अग्रवाल (26) अनुज हनुमत (15) अनुप्रिया अंशुमान (9) अनुराग अनंत (6) अनुराग सिंह ' शेखर' (5) अनुशिखा त्रिपाठी (6) अनुश्री मुखर्जी (6) अनूप आकाश वर्मा (5) अन्नपूर्णा मित्तल (121) अपूर्व बाजपेयी (1) अफरोज आलम ‘साहिल’ (5) अब्दुल रशीद (29) अभिनव शंकर (5) अभिषेक कांत पांडेय (17) अभिषेक पुरोहित (1) अभिषेक रंजन (17) अभिषेक श्रीवास्तव (1) अमन कौशिक (4) अमरेन्‍द्र किशोर (6) अमल कुमार श्रीवास्‍तव (9) अमलेन्दु उपाध्याय (18) अमित भटनागर (2) अमित राजपूत (14) अमित शर्मा (11) अमित शर्मा (CA) (51) अमिताभ त्रिपाठी (11) अम्बा चरण वशिष्ठ (26) अरविंद जयतिलक (144) अरविंद पथिक (2) अरविन्‍द विद्रोही (42) अरुण कान्त शुक्ला (26) अरुण अरुण कुमार सिंह (2) अरुण जेटली (1) अरुण तिवारी (167) अरुण माहेश्‍वरी (21) अरुणा राय (1) अरूण पाण्डेय (39) अर्पण जैन "अविचल" (31) अर्पित बंसल (1) अलकनंदा सिंह (39) अवनीश राजपूत (12) अवनीश सिंह (1) अवनीश सिंह भदौरिया (18) अवन्तिका चन्द्रा (2) अविनाश दास (2) अविनाश वाचस्‍पति (12) अशोक “प्रवृद्ध” (93) अशोक गौतम (152) अशोक चौरसिया (1) अशोक त्रिवेदी (3) अशोक बजाज (46) अशोक भाटिया (2) अशोक मालवीय (2) अशोक मिश्र (8) अशोक शर्मा (1) अश्वनी कुमार (11) अश्वनी कुमार, पटना (29) आकाश कुमार राय (12) आचार्य डाॅ. लोकेशमुनि (2) आदर्श तिवारी (27) आनन्द स्वरूप द्विवेदी (4) आनन्दशंकर पण्ड्या (1) आर के रस्तोगी (128) आर बी एल निगम (2) आर. के. गुप्ता (8) आर. सिंह (61) आर.अस.शर्मा (नागेश) (2) आर.एल. फ्रांसिस (29) आरती शर्मा (1) आराधना द्विवेदी (1) आरिफा एविस (16) आलोक कुमार (109) आलोक कुमार (3) आलोक कुमार यादव (3) आलोक कुमार सातपुते (1) आलोक नंदन (1) आवेश तिवारी (11) आशा वर्मा (1) आशा शुक्‍ला (1) आशीष आशू (2) आशीष कुमार ‘अंशु’ (14) आशीष महर्षि (6) आशीष रावत (11) आशीष श्रीवास्तव (1) आशुतोष (24) आशुतोष कुमार सिंह (1) आशुतोष माधव (5) आशुतोष वर्मा (26) इक़बाल हिंदुस्तानी (256) इंद्र प्रकाश यादव (1) इंद्रभूषण मिश्र (1) इन्द्रमणि (3) मो. इफ्तेख़ार अहमद (17) इसरार अहमद (7) उपासना बेहार (7) उमाशंकर मिश्र (2) उमेश कुमार यादव (2) उमेश चतुर्वेदी (30) ऋचा कुलश्रेष्ठ (1) ऋतु राय (2) ऋषभ कुमार सारण (3) ए. आर. अल्वी (2) ए.एन. शिबली (16) एडवोकेट मनीराम शर्मा (32) एम. अफसर खां सागर (29) एम०एच० बाबू (12) एम्.एम्.चंद्रा (10) एल. आर गान्धी (68) एल. एस. हरदेनिया (1) एस.के. चौधरी (10) ओंकारेश्वर पांडेय (8) कनिष्क कश्यप (18) कन्हैया कुमार झा (27) कन्हैया झा (30) कल्पना डिण्डोर (1) कविता बालियान (1) किशोर बड़थ्वाल (4) कीर्ति दीक्षित (13) कीर्ति सिंह (1) कुंज बिहारी जोशी (1) कुंदन लाल चौधरी (1) कुन्दन पाण्डेय (24) कुमार कृष्णन (7) कुमार प्रत्युष (1) कुमार विमल (8) कुमार सच्चिदानन्द (1) कुमार सुशांत (37) कुलदीप प्रजापति (20) कुलदीप सिंह "राघव" (5) कुशल सचेती (5) कृष्ण कान्त वैदिक शास्त्री (5) के. एन. गोविंदाचार्य (9) के.डी. चारण (4) केशव आचार्य (22) केशव झा (2) केशव पटेल (1) क्षेत्रपाल शर्मा (12) खुरशीद आलम (1) खुशबू सिंह (4) गंगानन्द झा (68) गिरीश जुयाल (1) गिरीश पंकज (76) गिरीश बिलोरे billore (1) गिरीश मिश्रा (2) गुंजन कुमारी (1) गुंजेश गौतम झा (2) गुलशन कुमार गुप्ता (7) ग़ुलाम रसूल देहलवी (2) गोपाल अग्रवाल (1) गोपाल गोयल (11) गोपाल बघेल 'मधु' (89) गोपाल सामंतो (12) गौतम चौधरी (53) गौहर आसिफ (3) घनश्याम भारतीय (1) चंडीदत्त शुक्‍ल (20) चंद्र मौलेश्वर प्रसाद (1) चन्दन कुमार (2) चन्द्र प्रकाश शर्मा (10) चम्पत राय (2) चरखा फिचर्स (59) चारु शिखा (4) चिन्मय मिश्र (2) चैतन्‍य प्रकाश (12) जगजीत शर्मा (5) जगत मोहन (4) जगदम्बा प्रसाद गुप्ता ”जगत” (2) जगदीश पांडे (1) जगदीश यादव (10) जगदीश वर्मा ‘समन्दर’ (8) जगदीश्‍वर चतुर्वेदी (387) जगमोहन ठाकन (45) जगमोहन फुटेला (31) जतिन कुमार (1) जयदीप शेखर (2) जयप्रकाश मानस (2) जयप्रकाश सिंह (5) जयराम 'विप्लव' (71) जवाहर चौधरी (1) जालाराम चौधरी (1) जावेद अनीस (101) जावेद उस्मानी (31) जितेन्द्र ज्योति (1) जितेन्द्र जितेन्द्र प्रताप सिंह (1) जितेन्द्र मणि त्रिपाठी (1) जीतेन्द्र कुमार नामदेव (14) जीवन प्रकाश (2) जोली अंकल (1) टी के मारवाह (2) डब्बू मिश्रा (19) डा रवि प्रभात (5) डा. अरविन्द कुमार सिंह (39) डा. कुमारेन्द्र सिंह सेंगर (5) डा. कौशल किशोर श्रीवास्तव (3) डाँ. रमेश प्रसाद द्विवेदी (9) डा. रवीन्द्र अग्निहोत्री (28) डा. राधेश्याम द्विवेदी (413) डा. श्याम गुप्त (1) डा. श्वेता दीप्ति (2) डा. संतोष राय (2) डा.गोपा बागची (2) डा.राज सक्सेना (31) डाॅ. कृष्णगोपाल मिश्र (14) डॉ अजय खेमरिया (7) डॉ केडी सिंह (2) डॉ छन्दा बैनर्जी (5) डॉ नन्द लाल भारती (9) डॉ नीलम महेन्द्रा (105) डॉ प्रवीण तिवारी (8) डॉ शैलेन्द्र कुमार (2) डॉ. अजय पाण्डेय (1) डॉ. अनिल जैन (3) डॉ. अभिज्ञात (1) डॉ. अरुण कुमार दवे (2) डॉ. आशुतोष वाजपेयी (1) डॉ. कुलदीप चन्‍द अग्निहोत्री (347) डॉ. कौशल किशोर मिश्र (4) डॉ. खुशबू गुप्ता (1) डॉ. चंदन कुमारी (1) डॉ. चंद्रशेखर प्राण (1) डॉ. दीपक आचार्य (126) डॉ. धनाकर ठाकुर (7) डॉ. निवेदिता शर्मा (1) डॉ. पुनी‍त बिसारिया (1) डॉ. पुरुषोत्तम मीणा 'निरंकुश' (139) डॉ. प्रतिभा सक्‍सेना (2) डॉ. प्रवीण तोगड़िया (18) डॉ. प्रीत अरोड़ा (1) डॉ. भूपेंद्र सिंह गर्गवंशी (8) डॉ. मधुसूदन (193) डॉ. मनीष कुमार (39) डॉ. मनोज कुमार तिवारी (1) डॉ. मनोज चतुर्वेदी (50) डॉ. मनोज जैन (14) डॉ. मनोज मिश्र (7) डॉ. मनोज शर्मा (1) डॉ. महेश परिमल (1) डॉ. मुकेश गर्ग (1) डॉ. मुनीश रायजादा (8) डॉ. मो. अशरफ ख़ान (1) डॉ. राजीव कुमार रावत (3) डॉ. राजेश कपूर (35) डॉ. राजेश शर्मा (1) डॉ. विवेकानंद उपाध्‍याय (2) डॉ. वेदप्रताप वैदिक (344) डॉ. शाहिद अली (2) डॉ. शुभ्रता मिश्रा (20) डॉ. संजय वर्मा (1) डॉ. सी. पी. राय (8) डॉ. सीमा अग्रवाल (3) डॉ. सुधेश (1) डॉ. सुभाष राय (11) डॉ. सुरेंद्र जैन (5) डॉ. सुरेश अग्रवाल (1) डॉ. सौरभ मालवीय (53) डॉ.अलका अग्रवाल (1) डॉ.कुमार विश्वास (1) डॉ.कैलाश चन्द्र (2) डॉ.प्रेरणा चतुर्वेदी (11) डॉ.मृदुल कीर्ति (3) डॉ.रमेश प्रसाद द्विवेदी (3) डॉ0 आशीष वशिष्ठ (71) डॉ0 शशि तिवारी (13) डॉक्टर घनश्याम वत्स (5) तनवीर जाफरी (287) तपस यागनिक (1) तरुण राज गोस्वामी (1) तरुण विजय (4) तारकेश कुमार ओझा (187) तिलक राज रेलन (2) तुलसी टावरी (2) तुषार रस्तोगी (2) तेजवानी गिरधर (49) तेजू जांगिड़ (3) त्रियम्बक शर्मा (1) दानसिंह देवांगन (13) दिनेश गुप्ता 'दिन' (1) दिनेश परमार (4) दिनेश शाक्‍य (1) दिलीप बीदावत (3) दिवस दिनेश गौड़ (12) दिव्‍या माथुर (1) दीक्षा कौशिक (1) दीपक कुमार (5) दीपक खेतरपाल (1) दीपक चौरसिया ‘मशाल’ (3) दीपक शर्मा 'आज़ाद' (8) दीपा शर्मा (1) दुलीचंद कालीरमन (12) देविदास देशपांडे (5) देवेंद्रराज सुथार (35) देवेन्द्र कुमार (20) देवेन्द्र शर्मा (4) देवेन्द्र सिंह (1) देवेन्‍द्र स्‍वरूप (7) देवेश खंडेलवाल (4) देवेश शास्त्री (2) धीरेन्द्र गर्ग (2) धीरेन्‍द्र प्रताप सिंह (12) नन्द किशोर कुमावत (2) नन्‍दलाल शर्मा (2) नरेंद्र भारती (14) नरेन्द्र निर्मल (1) नरेश भारतीय (57) नवनीत (1) नवनीत कुमार गुप्‍ता (8) नवीन देवांगन (5) नागेन्द्र शर्मा (1) निधि चौधरी (4) निधि सक्‍सेना (1) निरंजन परिहार (30) निर्भय कर्ण (11) निर्मल कुमार पाटोदी (1) निर्मल रानी (268) निशीथ सकलानी (1) नीतेश राय (11) नीरज कुमार दुबे (18) नीरज वर्मा (15) नीलाक्ष “विक्रम” (4) पंकज कुमार नैथानी (20) पंकज चतुर्वेदी (21) पंकज झा (91) पंकज त्रिवेदी (3) पंकज व्‍यास (9) पंखुरी सिन्हा (2) पंडित दयानंद शास्त्री (287) पंडित सुरेश नीरव (94) पण्डित परन्तप प्रेमशंकर (2) पन्नालाल शर्मा (2) परमजीत कौर कलेर (28) पवन कुमार अरविन्द (40) पवन चौरसिया (1) पवन तिवारी (3) पारसमणि अग्रवाल (5) पिन्टू कुमार मीणा (2) पीयूष द्विवेदी 'भारत' (43) पीयूश कुमार राय (1) पीयूष पंत (6) पुनीता सिंह (7) पुष्पेन्द्र दीक्षित (4) पूजा शुक्ला (3) प्रकाश चण्डालिया (9) प्रकाश नारायण सिंह (1) प्रणय विक्रम सिंह (16) प्रतिमा गुप्ता (6) प्रतिमा शुक्ला (17) प्रत्यूष मिश्र (1) प्रदीप चन्द्र पाण्डेय (2) प्रदीप जिलवाने (1) प्रदीप रावत (10) प्रदीप श्रीवास्‍तव (5) प्रभात कुमार रॉय (11) प्रभात झा (1) प्रभांशु ओझा (6) प्रभुदयाल श्रीवास्तव (213) प्रभुनाथ शुक्ल (24) प्रमोद कुमार (3) प्रमोद भार्गव (931) प्रवीण कुमार (4) प्रवीण गुगनानी (231) प्रवीण दुबे (85) प्रशांत राय (1) प्रहरी (2) प्रियंका सिंह (1) प्रीतम नागराले (1) प्रीति कुमारी (2) डॉ. प्रेम जनमेजय (3) प्रेरणा कुमारी (1) प्रो ए. डी. खत्री (4) प्रो. एस. के. सिंह (9) प्रो. कुसुमलता केडिया (2) प्रो. कृष्ण कुमार गोस्वामी (1) प्रो. पुष्पिता अवस्थी (1) प्रो. बृजकिशोर कुठियाला (15) प्रोफेसर महावीर सरन जैन (22) फखरे आलम (30) फ़िरदौस ख़ान (71) फैज़ल खान (1) बरुण कुमार सिंह (7) बलबीर राणा (9) बलवन्त (14) बाबी रमाकांत (3) बालमुकुन्द द्विवेदी (4) बालमुकुन्द पाण्डेय (2) बिनोद पांडेय (1) बी एन गोयल (56) बी.आर.कौंडल (22) बी.पी. गौतम (15) बीनू भटनागर (237) बृजनन्दन यादव (2) बृजेन्द्र अग्निहोत्री (1) बेअंत सिंह चौधरी (1) ब्रजेश कुमार झा (43) ब्रह्मदीप अलुने (13) ब्रह्मानंद राजपूत (82) भगवंत अनमोल (3) भंवर मेघवंशी (4) भवेश नंदन झा (4) भारत भूषण (5) भारत सेन (2) भार्गव चन्दोला (2) भुवन जोशी (3) मंगलमय (1) मंजुल भटनागर (2) मदन तिवारी (9) मदन मोहन शर्मा ‘अरविन्द’ (2) मदनलाल राठौर (1) मधु शर्मा कटिहा (1) मन ओज सोमक्रिया (9) मनमोहन आर्य (879) मनमोहन सिंह (3) मनीष कुमार सिंह (2) मनीष जैसल (2) मनीष ठाकुर (1) मनीष मंजुल (2) मनीषा गुप्ता (1) मनोज कुमार (85) मनोज जैन (1) मनोज ज्वाला (55) मनोज नौटियाल (6) मनोज यादव (4) मनोज श्रीवास्‍तव 'मौन' (14) मनोहर पुरी (6) मफतलाल अग्रवाल (2) ममता त्रिपाठी (2) मयंक चतुर्वेदी (202) महावीर शर्मा (1) महेश तिवारी (12) महेश दत्त शर्मा (12) मा. गो. वैद्य (42) मानव गर्ग (9) मालचन्द कन्नौजिया 'बेपनाह' (1) मिथिलेश सिंह (1) मिलन सिन्हा (74) मीनाक्षी मीणा (1) मुकुल मिश्रा (2) मुकेश कुमार 'गजेंद्र' (1) मुकेश चन्‍द्र मिश्र (20) मुजफ्फर भारती (2) मृत्युंजय दीक्षित (215) मृदुल चंद्र श्रीवास्तव (2) मृदुल श्रीवास्तव (3) मेघा वर्मा (1) मोतीलाल (39) मोहन जोशी (1) मोहम्मद आसिफ इकबाल (8) यतीन्द्र मिश्र (1) योगेश कुमार गोयल (2) रघुनाथ सिंह (2) रचना त्यागी "आभा" (1) रंजन जैदी (2) रंजना उपाध्याय (1) रंजना झा (1) रजनीश कुमार (2) रंजीत रंजन सिंह (11) रतन मणि लाल (1) रत्नेश कातुलकर (1) रत्‍नेश त्रिपाठी (4) रमेश कुमार दुबे (9) रमेश पांडेय (68) रवि कुमार छवि (29) रवि शंकर (10) रवि शंकर (CEFS) (2) रवि श्रीवास्तव (72) रविकान्त (1) रविन्द्र शर्मा (1) रविरंजन आनन्द (1) रहीम खान (3) राकेश (1) राकेश अचल (3) राकेश उपाध्याय (41) राकेश कुमार आर्य (681) राकेश कुमार पटेल (7) राकेश कुमार सिंह (6) राकेश सिन्‍हा (1) राखी रघुवंशी (15) राघवेन्द्र कुमार 'राघव' (27) राघवेन्द्र सिंह (7) राजकुमार झांझरी (2) राजकुमार साहू (24) राजकुमार सोनी (8) राजकुमार(कमलज्योति) (2) राजनारायण बोहरे (1) राजमणि (1) राजीव गुप्ता (69) राजीव थेप्रा (1) राजीव दुबे (14) राजीव पाठक (9) राजीव प्रताप सिंह (1) राजीव बिश्‍नोई (3) राजीव रंजन (2) राजीव रंजन प्रसाद (26) राजीव रंजन प्रसाद (बीएचयू) (9) राजीव शर्मा (1) राजू पाण्डेय (30) राजू सुथार (7) राजेंद्र चड्ढ़ा (1) राजेंद्र जोशी (4) राजेंद्र पाध्ये (2) राजेंद्र बंधू (6) राजेन्‍द्र राठौर (2) राजेन्द्र सारथी (1) राजेश करमहे (6) राजेश कश्यप (51) राजेश त्रिपाठी (11) राजेश यादव (1) राम कृष्ण (17) राम कृष्ण खुराना (2) राम नारायण सुथर (2) राम बहादुर सिंह (3) राम लाल (1) राम सिंह यादव (11) रामकिशोर पंवार (4) रामकुमार विद्यार्थी (5) रामदास सोनी (18) रामनयन सिंह (2) रामबिहारी सिंह (9) रामस्‍वरूप रावतसरे (15) रामानुज मिश्र (3) रामेन्द्र मिश्रा (4) राहुल खटे (8) राहुल सांकृत्यायन (1) राहुल सेंगर (2) रीता जायसवाल (2) रेनू सूद (2) रोहित कुमार कश्यप (1) रोहित गौतम (1) रोहित पंवार (1) रोहित पाण्डेय (1) रोहित श्रीवास्तव (19) लक्ष्मी जायसवाल (3) लक्ष्मी जायसवाल (21) लक्ष्मी दत्त शर्मा (1) लक्ष्मी नारायण लहरे कोसीर पत्रकार (14) लखेश्वर चंद्रवंशी (7) ललित कुमार कुचालिया (12) ललित कौशिक (10) ललित गर्ग (338) लालकृष्‍ण आडवाणी (59) लिमटी खरे (278) लीना (13) लोकेन्द्र सिंह राजपूत (107) वंदना शर्मा (1) वंदना शर्मा (4) वसीम अकरम (3) वसीम अख़्तर (1) वासुदेव त्रिपाठी (6) विकास आनन्द (4) विकास कुमार (9) विकास कुमार गुप्ता (26) विकास कौशिक (1) विकास मित्तल (2) विजन कुमार पाण्डेय (8) विजय कुमार (270) विजय कुमार (108) विजय कुमार सप्पाती (53) विजय निकोर (33) विजय सिंघल (2) विजय सोनी (7) विनय बिहारी सिंह (1) विनय साहू (1) विनायक शर्मा (45) विनीत कुमार शर्मा (1) विनोद उपाध्याय (14) विनोद कुमार सर्वोदय (100) विनोद बंसल (70) विनोद विधुरी (2) विपिन किशोर सिन्हा (330) विपुल समाजदार (4) विभाष कुमार झा (1) विभोर गुप्ता (1) विभोर त्रिखा (3) विमलेश बंसल 'आर्या' (20) विवेक कुमार पाठक (28) विवेक सक्सेना (7) विशाल आनंद (3) विशाल शर्मा (2) विश्व गौरव (3) विश्‍वमोहन तिवारी (25) विश्‍वरंजन (2) विष्णुगुप्त (1) वी. के. सिंह (5) वीरभान सिंह (7) वीरेंदर परिहार (99) वीरेन्‍द्र (4) वीरेन्द्र जैन (28) वीरेन्द्र परमार (5) वीरेन्द्र सिंह चौहान (8) वीरेन्द्र सिंह राठौर (1) वीरेश्वर तोमर (2) वृषेश चन्‍द्र लाल (2) वैदिका गुप्ता (5) व्‍यालोक पाठक (10) व्योमेश चित्रवंश (1) शंकर शरण (60) शकुन्तला बहादुर (17) शम्‍स तमन्‍ना (5) शरद कुमार (1) शशांक कुमार राय (1) शशांक शेखर (6) शादाब जाफर 'शादाब' (153) शालिनी अग्रहरि (1) शालिनी तिवारी (23) शालिनी मैथु (2) शास्त्री नित्यगोपाल कटारे (1) शाहिद नकवी (24) शाहिद रहीम (2) शिखा वार्ष्‍णेय (6) शिखा श्रीवास्‍तव (4) शिव नारायणं शर्मा (1) शिव शरण त्रिपाठी (25) शिवदेव आर्य (21) शिवराज सिंह चौहान (1) शिवानंद द्विवेदी "सहर" (19) शिवेन्दु राय (5) शिवेश प्रताप सिंह (10) शिशिर बडकुल (2) शीतलकुमार अक्षय (1) शुभम तिवारी (1) शैलेंद्र जोशी (3) शैलेन्‍द्र कुमार (2) शैलेन्द्र कुमार सिंह (1) शैलेन्द्र चौहान (97) शैलेन्द्र सक्सेना "अध्यात्म" (1) शैलेन्द्र सिंह (5) श्याम नारायण रंगा (20) श्‍यामल सुमन (83) श्रद्धा सुमन (1) श्रीकांत उपाध्‍याय (1) श्रीराम तिवारी (185) श्वेता झा (1) श्वेता दीप्ति (1) श्‍वेता यादव (1) श्‍वेता सिंह (3) संचित पुरोहित (11) सचिन कुमार जैन (3) सचिन श्रीवास्‍तव (1) संजय कुमार (20) संजय कुमार (कुरुक्षेत्र) (3) संजय कुमार फरवाहा (2) संजय कुमार बलौदिया (8) संजय ग्रोवर (2) संजय चाणक्य (13) संजय द्विवेदी (272) संजय पराते (12) संजय बिन्नाणी (2) संजय रोकड़े (2) संजय सक्‍सेना (141) संजय सिन्हा (1) संजय स्‍वदेश (35) संजीत त्रिपाठी (1) संजीव खुदशाह (4) संजीव पांडेय (4) सतीश कुमार आर. रावत (1) सतीश सिंह (111) सत्यव्रत त्रिपाठी (13) सत्येंद्र खरे (1) सत्येन्द्र गुप्ता (40) सत्‍येन्‍द्र सिंह 'भोलू' (3) संदीप उपाध्याय (1) संदीप ठाकुर (2) संदीप त्यागी (1) संदीप सिंह (4) सपना मांगलिक (3) समन्‍वय नंद (27) समन्वय़ नंद (2) समर्थ परमार (1) समीर चौगांवकर (1) सरफराज़ ख़ान (25) सरमन नगेले (6) सरिता अरगरे (20) सलीम अख्‍तर सिद्दिकी (2) सविता मिश्रा (1) साकेत तिवारी (1) सारदा बनर्जी (28) सावित्री तिवारी 'आजमी' (1) सिद्धार्थ झा (3) सिद्धार्थ मिश्र “स्वतंत्र” (61) सिद्धार्थ शंकर गौतम (242) सिद्धार्थ शंकर त्रिपाठी (1) सिया अर्पण राम (1) सुजाता मिश्र (1) सुदर्शन प्रियदर्शनी (2) सुधा राजे (1) सुधा सिंह (11) सुधीर तालियान (1) सुधीर मौर्य (7) सुधीर मौर्य 'सुधीर' (5) सुनील अमर (16) सुनील कुमार ठाकुर (1) सुनील मिश्र (1) सुप्रिया सिंह (18) सुमंत विद्वांस (4) सुमीत श्रीवास्तव (2) सुरभी (4) सुरेंदर पाल (1) सुरेन्द्र अग्निहोत्री (8) सुरेन्‍द्र कुमार पटेल (2) सुरेन्‍द्र चतुर्वेदी (5) सुरेन्द्र नाथ गुप्ता (5) सुरेन्द्र सिंह बिष्ट (1) सुरेश चिपलूनकर (51) सुरेश बरनवाल (1) सुरेश हिन्‍दुस्‍थानी (235) सुवर्णा सुषमेश्वरी (8) सुशांत शुभम (1) सुशान्त सिंहल (6) सूरज तिवारी 'मलय' (1) सूर्यकांत बाली (8) सेराज खान 'जासम' (1) सोनिया चोपडा (4) सोनू मिश्र (1) सौरभ कुमार यादव (4) सौरभ राय 'भगीरथ' (5) स्मिता (2) स्वदेश सिंह (2) हनुमान सहाय मीना (1) हरपाल सिंह (3) हरि शंकर व्यास (11) हरिराम चौरसिया (1) हरिहर शर्मा (41) हरीश चन्द्र बर्णवाल (2) हरीश शर्मा (1) हरे राम मिश्र (1) हर्ष सिंह (2) हर्षवर्धन पान्डे (14) हितेश शुक्‍ला (4) हितेश शुक्ला (2) हिमकर श्‍याम (55) हिमांशु जोशी (1) हिमांशु डबराल (19) हिमांशु तिवारी आत्मीय (12) हिमांशु शेखर (40) हिमांशु शेखर झा (2) हिमांशु सिंह (2) हेमंत कुमावत 'हेमू ' (2) हेमेन्द्र क्षीरसागर (11)
प्रवक्‍ता डॉट कॉम के लेखों को अपने ईमेल पर प्राप्त करने के लिए नीचे दिए गए बॉक्‍स में अपना ईमेल पता भरें:
विषयवार पढ़ें Select Category आंकडे आर्थिकी आलोचना उत्‍पाद समीक्षा कला-संस्कृति कविता कहानी कार्टून खान-पान खेत-खलिहान खेल जगत गजल घोषणा-पत्र चिंतन चुटकुले चुनाव चुनाव विश्‍लेषण जन-जागरण जरूर पढ़ें ज्योतिष टेक्नोलॉजी टेलिविज़न टॉप स्टोरी दोहे धर्म-अध्यात्म न्यूज़ परिचर्चा पर्यावरण पर्व – त्यौहार पुस्तक समीक्षा प्रवक्ता न्यूज़ प्रवक्ता सम्मान समारोह फ़ेस बुक पेज़ से बच्चों का पन्ना मनोरंजन महत्वपूर्ण लेख महिला-जगत मीडिया राजनीति राशिफल रेडियो लेख लोकसभा चुनाव वर्त-त्यौहार विज्ञान विधानसभा चुनाव विधि-कानून विविधा विश्ववार्ता वीडियो व्यंग्य शख्सियत संगीत समाज साक्षात्‍कार सार्थक पहल साहित्‍य सिनेमा सैर-सपाटा स्‍वास्‍थ्‍य-योग हिंद स्‍वराज हिंदी दिवस
साक्षात्‍कार	More प्रसार भारती के नए CEO शशि शेखर वेम्पती से खास बातचीत	 मोदी सरकार की सफलता और विफलता पर आरएसएस विचारक गुरूमूर्ति जी के बेबाक विचार |	 सब कुछ अपने आप मिलता गया : असीमा भट्ट	 “ऐसी शादी में नहीं जाना चाहता जहाँ केवल फूल फेकना हो।“- नीरज भारद्धाज	 ड्रग्स के खिलाफ हमारी लड़ाई जारी रहेगी : आर.के. विश्वजीत	
“महात्मा मुंशीराम एवं पं. लेखराम द्वारा सन् 1891 में हरिद्वार के कुम्भ मेले में धर्म प्रचार का विवरण”
लड़कियों के लिए ड्रेस अप गेम्स खेलें, अपनी पसंदीदा सेलिब्रिटीज़ को ड्रेस अप करें और फ्री फ़्लैश गेम्स खेलें.	
© Stardoll AB 2006-2018. सर्वाधिकार सुरक्षित. इस साईट का उपयोग करते समय, आप हमारे नियमों और शर्तों को स्वीकार करते हैं.
हमारे भीतर भी देवत्व का उदय हो सकता है, बशर्ते कि हमें दूसरों के कष्टों की अनुभूति होने लगे। अपने अहंकार को, प्रभुत्व का त्यागकर श्रेष्ठ मनुष्यत्व को धारण करना सीखा जाये तो हम देवदया के पात्र हो सकते हैं, परन्तु हमारा आचरण इसके विपरीत हो रहा है। हम अपने कष्टों से तो दुखी होते हैं, परन्तु दूसरों को, विशेष रूप से अपने विरोधी को दुखी देखकर सुख का अनुभव करते हैं। निति का वचन है जो स्वार्थ रहित होकर अपने हितों का परित्याग करके नि:स्वार्थ और निष्काम भाव से दूसरों की सेवा को अपना मुख्य धर्म समझते हैं, उत्तम पुरूष कहलाते हैं। जो दूसरों के भले के साथ-साथ अपना भला भी चाहते हैं, मध्यम पुरूष हैं। जो अपनी स्वार्थसिद्धि में दूसरों का अकल्याण करने में संकोच नहीं करते, ऐसे विचार शून्य व्यक्ति दैत्य तुल्य हैं, किन्तु जो निरर्थक निष्प्रयोजन दूसरों को हानि पहुंचाने के चिंतन में ही लगे रहते हैं, ऐसे नर पशु किस श्रेणी में आते हैं, प्रभु ही जानता है।
कलकत्ता । दक्षिणी कोलकाता के हरिदेबपुर में एक खाली भूखंड पर सफाई कार्यक्रम के दौरान प्लास्टिक के थैलों में लिपटे 14 नवजात बच्चों के शव मिलने से हड़कंप मच गया। ये शव सड़ रहे थे। पुलिस ने यह जानकारी दी। फिलहाल इस बारे में कोई जानकारी नहीं मिल सकी है कि मृत नवजात शिशुओं में से कितने लड़के हैं और कितनी लड़कियां हैं। कोलकाता पुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि प्लास्टिक के बैग में लिपटे ये शव…
Posted in पश्चिम बंगाल, ब्रेकिंग न्यूज़, राष्ट्रीय Tagged #Mumbai #WestBengal Comments Off on कलकत्ता : थैलों में मिले 14 मासूमो के शव, पुलिस जांच में जुटी
दिल्ली |पश्चिम बंगाल के मिदनापुर जिले में प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी की रैली के दौरान एक पंडाल गिरने से कम से कम 90 लोग घायल हो गए। रैली स्थल पर लोगों को बारिश में आश्रय देने के लिए ये पंडाल लगाया था। मिदनापुर मेडिकल कॉलेज और हॉस्पिटल के प्रिसिंपल ने बताया कि घायल लोगों में 66 पुरष और 24 महिलाएं हैं। 14 घायलों का ट्रीटमेंट करने के बाद उन्हें डिस्चार्ज कर दिया गया है। मिदनापुर के बीजेपी प्रेसिडेंट समित दाश…
पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने एक बार फिर संघीय मोर्चे के फार्मूले को झाड़ पोंछ कर निकाला है और गैर कांग्रेस व गैर भाजपा राजनीति में अपनी जगह बनाने का प्रयास शुरू किया है। हालांकि उनकी पार्टी के ही एक सांसद का कहना है कि कोई संघीय मोर्चा नहीं बन पाएगा, ममता बनर्जी सिर्फ कांग्रेस के सामने अपनी पोजिशनिंग कर रही हैं। तभी उन्होंने अपने को विपक्षी गठबंधन के प्रयासों से दूर किया है। शरद पवार की…
नई दिल्ली । पश्चिम बंगाल पंचायत चुनाव के दौरान हुई हिंसा को लेकर राज्य की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने एक बार फिर मोदी सरकार पर हमला बोला है। उन्होंने भाजपा को आतंकी संगठन बताया। उन्होंने आरोप लगाया कि भाजपा सिर्फ ईसाई और मुस्लिमों के बीच ही नहीं बल्कि हिंदुओं के बीच भी दरार डाल रहे हैं। ममता ने एक कार्यक्रम के दौरान कहा कि भाजपा के नेता काफी घमंडी हो गये हैं। वह मुस्लिमों, ईसाइयों और सिखों को नापसंद…
Posted in पश्चिम बंगाल, ब्रेकिंग न्यूज़, राजनीति Tagged #BJP #TMC #MamtaBanarjee Comments Off on #ममता #बनर्जी ने #BJP को बताया आतंकी संगठन, #हिन्दुओं को #बांटने का लगाया आरोप
कोलकाता । पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने आज कहा कि जो लोग उन पर मुसलमानों के तुष्टीकरण का आरोप लगाते हैं , वे न तो हिन्दुओं के मित्र हैं और न ही मुसलमानों के मित्र हैं। ममता ने कहा, ‘‘ कुछ लोग मुझ पर मुसलमानों के तुष्टीकरण का आरोप लगाते हैं। उनसे मेरा सवाल है कि क्या हिन्दुओं से प्यार करने का मतलब मुसलमानों से नफरत करना है। मैं सभी समुदायों और धर्मों का सम्मान करती हूं…
Posted in पश्चिम बंगाल, राजनीति, राष्ट्रीय Tagged #TMC #WestBengal Comments Off on क्या #हिन्दुओं से #प्यार करने का मतलब #मुसलमानों से नफरत करना है : #ममता #बनर्जी
नई दिल्ली | एक ओर टीम इंडिया के तेज गेंदबाज मुहम्मद शमी आइपीएल मैच के लिए कोलकाता में हैं तो दूसरी ओर कोलकाता पुलिस ने उनकी पत्नी हसीन जहां से कथित दुष्कर्म के मामले में उनके बड़े भाई मुहम्मद हशीम अहमद को पूछताछ के लिए कोलकाता पुलिस मुख्यालय लालबाजार बुलाया है। इसकी जानकारी पुलिस मुख्यालय में एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने दी। उन्होंने बताया कि हसीन जहां से दुष्कर्म के आरोपित शमी के बड़े भाई को नोटिस भेजा गया…
Posted in पश्चिम बंगाल, ब्रेकिंग न्यूज़ Tagged #Sports #IPL #Cricket Comments Off on हसीन से कथित दुष्कर्म के मामले में शमी के भाई को समन
कोलकाता| प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, बांग्लादेश की उनकी समकक्ष शेख हसीना और पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने गुरुवार को संयुक्त रूप से कोलकाता-खुलना बंधन एक्सप्रेस को वीडियो कान्फ्रेंसिंग के जरिए हरी झंडी दिखाकर रवाना किया। तीनों नेताओं ने रेल क्षेत्र में भारत-बांग्लादेश सहयोग के अंतर्गत इंटरनेशनल पैसेंजर रेल टर्मिनल और कोलकाता स्टेशन पर मैत्री एक्सप्रेस और बंधन एक्सप्रेस के यात्रियों के लिए कस्टम क्लीयरेंस सुविधाओं का भी उद्घाटन किया। बांग्लादेश में तीस्ता और भैरव नदी पर रेलवे पुलों…
Posted in पश्चिम बंगाल, ब्रेकिंग न्यूज़, विशेष Tagged #BJP #BSP #Congress, #TMC #WestBengal Comments Off on ममता का देश में फिर संघीय मोर्चे का प्रयास !
कोलकाता | 82 वर्ष के बुजुर्ग अमर कुमार सान्याल की मौत चार दिन पहले हुई थी पति की मौत 70 वर्षीय हसी रानी सान्याल पर इस कदर नागवार गुजरा कि वो पति की लाश के बगल में चार दिन तक खड़ी रही इस बारे में कोलकाता पुलिस ने बताया कि पड़ोसियों का ध्यान दरवाजे पर फेंके जाने वाले अखबारों पर पड़ा कई दिनों से अखबार किसी ने नहीं उठाए थे। पड़ोसियों को शक हुआ तो उन्होंने बुजुर्ग दंपति के…
Posted in पश्चिम बंगाल Tagged #Mumbai #WestBengal Comments Off on 4 दिन तक सज-धज के खड़ी रही पति की लाश के साथ
कलकत्ता हाईकोर्ट से पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी को फिर से फटकार मिली है। कलकत्ता हाईकोर्ट ने ममता बनर्जी सरकार को कहा है कि आप बिना किसी आधार के सख्ती दिखा रही हैं। अदालत ने कड़े शब्दों का इस्तेमाल करते हुए कहा कि आप के हाथ में शक्ति है तो क्या आप मनमाना आदेश पारित कर देंगे? Share on: WhatsApp
Posted in पश्चिम बंगाल Comments Off on मोदी, हसीना, ममता ने बंधन एक्सप्रेस को हरी झंडा दिखाकर रवाना किया
Posted in पश्चिम बंगाल Comments Off on ममता को HC की फटकार- आप के हाथ में शक्ति है तो क्या मनमाना आदेश देंगे?
पश्चिम बंगाल सरकार ने सूबे के स्कूलों और अन्य शिक्षण संस्थानों के लिए जरूरी निर्देश जारी किए हैं। जिसमें किसी को भी केंद्र सरकार के सर्कूलर को नहीं मानने के लिए कहा गया है। इसमें प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के ‘न्यू इंडिया’ और ‘संकल्प से सिद्धि’ को लेकर दिए गए निर्देशों का भी पालन नहीं करने का निर्देश दिया है। साथ ही स्वतंत्रता दिवस को लेकर जारी किए गए दिशा-निर्देशों को भी नकार दिया है। बता दें कि केन्द्रीय मानव…
अगला कदम मराठा हिन्दू नही है राजपूत हिन्दू नही है जाट हिन्दू नही है ये हिन्दू नही है वो हिन्दू नही है?
जैसे ही कर्नाटक में कांग्रेस सरकार ने लिंगायत समुदाय को हिन्दू धर्म से प्रथक धर्म घोषित किया गया, सोशल मीडिया पर लोगों का गुस्सा फूट पड़ा | लोगों के गुस्से की बानगी देखिये -
टुकड़ो के खातिर इसकी चमचागिरी करने वाले भी नष्ट होंगे।लिंगायत को अलग धर्म बनाकर हिन्दुओ को तोड़ने की कोशिश का जबरदस्त असर तय है।अभी तक तो ये आरक्षण के लॉलीपॉप से जातियो को लड़वाते थे अब ये हिन्दू नही होने का फतवा देने लगे है।
ब्राह्मण कायस्थ नाई ठाकुर बनिया यादव जाट पाटीदार हरिजन धोबी को भी हिन्दू से अलग धर्म का घोषित कर देगी 2019 चुनाव जीतने के लिए। ये लोग हिन्दू जाति को अलग धर्म बनाने का प्रयास कर चुनाव जीत के सपने देख रहे हैं।
लेकिन बाटने की मानसिकता वालों और उसके गुर्गों सुन लो. हिंदू नहीं बंटेगा. हिंदू के टुकड़े नहीं होंगे. इतिहास की किताब खोलकर देख लो, जिसने बांटने की कोशिश की है, टुकड़े-टुकड़े हो गया...
और अब तो हद हो गई, लिंगायत को अलग धर्म की मान्यता देना. इसमें खास बात ये है कि ये राज्य सरकार के अधिकार क्षेत्र से बाहर की बात है.
एक ओर तो कांग्रेस नेता राहुल गाँधी और शशि थरूर स्वयं को हिन्दू घोषित करते हैं, वहीं दूसरी ओर हिन्दू को विभिन्न सम्प्रदायों में बांटकर ईसाई मिशनरीयों की रणनीति का अनुशरण करते हैं | यह पांडवों जैसा नहीं, असुरों जैसा कृत्य है |
कर्नाटक की कांग्रेस सरकार ने लिंगायत और वीरशैव लिंगायत समुदाय को धार्मिक अल्पसंख्यक दर्जा देने की केंद्र से सिफारिश करने का फैसला किया है। इसके पूर्व राज्य सरकार ने हाईकोर्ट के रिटायर्ड जज जस्टिस नागामोहन दास की अध्यक्षता में एक समिति का गठन किया था, जिसने लिंगायत समुदाय के लिए अलग धर्म के साथ अल्पसंख्यक दर्जे की सिफारिश की थी | कर्नाटक सरकार ने नागमोहन समिति की सिफारिशों को स्टेट माइनॉरिटी कमीशन ऐक्ट की धारा 2डी के तहत मंजूर कर लिया |
खैर कांग्रेस को कानून, संविधान, परंपराओं, मर्यादा और क्षेत्राधिकार से कोई मतलब नहीं है. क्योंकि ये परिवार तो न्यायपालिका, कार्यपालिका, विधायिका, संविधान सबको अपनी जागीर मानता है.
ख़ास बात यह है कि राज्य सरकार इस मामले में स्वयं कुछ नहीं कर सकती, उसे अब ये सिफारिश केंद्र सरकार के पास भेजनी होगी और अंतिम निर्णय केंद्र सरकार ही करेगी |
किन्तु इस निर्णय का सबसे आश्चर्यजनक पहलू यह है कि सिद्धारमैया सरकार ने लिंगायत और वीरशैव दोनों समुदाय को अल्‍पसंख्‍यक समुदाय का दर्जा दिए जाने के लिए केंद्र सरकार से सिफारिश की है। जबकि इसके पूर्व तक स्वयं कांग्रेस के नेता और मंत्री अक्‍सर दोनों को अलग-अलग धर्म बताते रहे हैं। लेकिन यू टर्न लेकर राज्‍य सरकार ने वीरशैव को भी लिंगायत का हिस्‍सा बना दिया।'
स्मरणीय है कि बीजेपी के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार बीएस येदियुरप्पा लिंगायत समुदाय से आते हैं। यह समुदाय राज्य में संख्या बल के हिसाब से मजबूत और राजनीतिक रूप से काफी प्रभावशाली है। राज्य में लिंगायत/वीरशैव समुदाय की कुल आबादी में 17 प्रतिशत की हिस्सेदारी होने का अनुमान है। इन्हें कांग्रेस शासित कर्नाटक में बीजेपी का पारंपरिक वोट माना जाता है।
लिंगायत समाज मुख्य रूप से दक्षिण भारत में है. लिंगायत समाज को कर्नाटक की अगड़ी जातियों में गिना जाता है. कर्नाटक की जनसंख्या में लिंगायत और वीरशैव समुदाय की हिस्सेदारी करीब 18 प्रतिशत है. इस समुदाय को बीजेपी का परंपरागत वोटर माना जाता है.
लिंगायत समाज को कर्नाटक की अगड़ी जातियों में गिना जाता है. कर्नाटक की आबादी का 18 फीसदी लिंगायत हैं. पास के राज्यों जैसे महाराष्ट्र, तेलंगाना और आंध्र प्रदेश में भी लिंगायतों की अच्छी खासी आबादी है.
वीरशैवों का नेतृत्व करने वाले एक संत एवं बलेहोनुर स्थित रम्भापुरी पीठ के श्री वीर सोमेश्वर शिवाचार्य स्वामी ने कैबिनेट के इस फैसले की निंदा की है। उन्‍होंने आरोप लगाया कि कुछ लोगों की साजिश के बाद सिफारिश स्वीकार की गई लेकिन वीरशैव मिल कर इसके खिलाफ लड़ेंगे।
लिंगायत सम्प्रदाय के लोग मूर्ति पूजा तो नहीं करते, किन्तु एक अंडाकार "इष्टलिंग" को धागे से अपने शरीर पर बांधते हैं | लिंगायत इस इष्टलिंग को आंतरिक चेतना का प्रतीक मानते हैं और निराकार परमात्मा को मानव या प्राणियों के आकार में कल्पित न करके विश्व के आकार में इष्टलिंग को मानते हैं |
लिंगायत और वीरशैव कर्नाटक के दो बड़े समुदाय हैं | इन दोनों समुदायों का जन्म 12वीं शताब्दी के समाज सुधार आंदोलन के परिणाम स्वरूप हुआ जिसका नेतृत्व समाज सुधारक बसवन्ना ने किया था, जो खुद ब्राह्मण परिवार में जन्मे थे किन्तु जन्म आधारित व्यवस्था की जगह कर्म आधारित व्यवस्था में विश्वास करते थे |
लिंगायत पुनर्जन्म में भी विश्वास नहीं करते हैं. लिंगायतों का मानना है कि एक ही जीवन है और कोई भी अपने कर्मों से अपने जीवन को स्वर्ग और नरक बना सकता है.
लिंगायत परंपरा में अंतिम संस्कार की प्रक्रिया भी अलग है. लिंगायत में शवों को दफनाया जाता है. लिंगायत परंपरा में मृत्यु के बाद शव को नहलाकर बिठा दिया जाता है. शव को कपड़े या लकड़ी के सहारे बांध जाता है. जब किसी लिंगायत का निधन होता है तो उसे सजा-धजाकर कुर्सी पर बिठाया जाता है और फिर कंधे पर उठाया जाता है. इसे विमान बांधना कहते हैं. कई जगहों पर लिंगायतों के अलग कब्रिस्तान होते हैं.
वर्तमान में बसवन्ना के अनुयायियों की दो धाराएँ चल रही हैं | एक का मानना है कि इष्ट लिंग और भगवान बसवेश्वर के बताए गए नियम हिंदू धर्म से बिल्कुल अलग हैं जबकि अन्य लोग मानते हैं कि बसवन्ना का आंदोलन भक्ति आंदोलन की ही तरह था और उसका मकसद हिंदू धर्म से अलग होना नहीं था |
1980 के दशक में लिंगायतों ने राज्य के नेता रामकृष्ण हेगड़े पर भरोसा किया था | बाद में लिंगायत कांग्रेस के वीरेंद्र पाटिल के भी साथ गए | इसके बाद लिंगायत समुदाय ने फिर से कांग्रेस से दूरी बना ली और फिर से हेगड़े का समर्थन करने लगे | इसके बाद लिंगायतों ने बीजेपी के बीएस येदियुरप्पा को अपना नेता चुना, किन्तु जब बीजेपी ने येदियुरप्पा को सीएम पद से हटाया तो इस समुदाय ने बीजेपी से मुंह मोड़ लिया और नतीजा यह निकला कि कांग्रेस सत्ता में आ गई |
आम मान्यता ये है कि वीरशैव और लिंगायत एक ही लोग होते हैं किन्तु वीरशैव शिव की मूर्ति पूजा भी करते हैं | भीमन्ना ऑल इंडिया वीरशैव महासभा के पूर्व अध्यक्ष भीमन्ना खांद्रे कहते हैं कि वीरशैव और लिंगायतों में कोई अंतर नहीं है |"
कर्नाटक में लगभग 17 फीसदी लिंगायत को धार्मिक रूप से अल्पसंख्यक का दर्जा देना एक लोलीपोप के समान है | कहा जा रहा है कि उन्हें अल्पसंख्यक आरक्षण का फायदा मिलेगा, किन्तु सवाल उठता है कि कैसे ? क्या अन्य अल्पसंख्यक समुदाय जैसे मुसलमान, ईसाई, जैन, बौद्ध और सिख, इसे आसानी से सहन कर लेंगे कि एक अगड़ी जाति उनके हक़ पर अधिकार जमाने आ जाए ? और प्रथक से देने का प्रयास किया तो कोर्ट बीच में आयेगा ही, जैसा कि अब तक होता आया है | कुल मिलाकर यह एक चुनावी शिगूफे के अलावा कुछ नहीं है |
मनुष्य की वास्तविक पूंजी धन नहीं बल्कि उसके विचार है क्योंकि... धन तो खरीदारी में दूसरों के पास चला जाता है पर विचार अपने पास ही रहते है...
सनातन धर्म में गोत्र का बहुत महत्व है। 'गोत्र' का शाब्दिक अर्थ तो बहुत व्यापक है। सनातन धर्म में गोत्र का बहुत महत्व है। '...
मेरु पर्वत को अलौकिक पर्वत की संज्ञा दी गई है और इसे सृष्टि के रचयिता ब्रह्मा समेत समस्त देवी-देवताओं का स्थान कहा गया है।
मेरु पर्वत के रहस्य से जुड़ा है धरती और देवताओं का रिश्ता धार्मिक सिद्धांत विभिन्न धर्मों की अलग-अलग मान्यताओं को हम नजरअंदाज नहीं...
कांग्रेस अध्यक्ष दावा कर रहे “जीसस राज्य” लाने का.. रामराज्य को सांप्रदायिक बताने वाले बुद्धिजीवी खामोश
हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ मै शंकर का वह क्रोधानल कर सकता जगती क्षार क्षार डमरू की वह प्रलयध्वनि हूं जिसमे नचता भीषण संहार रणचंडी की अतृप्त प्यास मै दुर्गा का उन्मत्त हास मै यम की प्रलयंकर पुकार जलते मरघट का धुँवाधार फिर अंतरतम की ज्वाला से जगती मे आग लगा दूं मै यदि धधक उठे जल थल अंबर जड चेतन तो कैसा विस्मय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ मै आज पुरुष निर्भयता का वरदान लिये आया भूपर पय पीकर सब मरते आए मै अमर हुवा लो विष पीकर अधरोंकी प्यास बुझाई है मैने पीकर वह आग प्रखर हो जाती दुनिया भस्मसात जिसको पल भर मे ही छूकर भय से व्याकुल फिर दुनिया ने प्रारंभ किया मेरा पूजन मै नर नारायण नीलकण्ठ बन गया न इसमे कुछ संशय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ मै अखिल विश्व का गुरु महान देता विद्या का अमर दान मैने दिखलाया मुक्तिमार्ग मैने सिखलाया ब्रह्म ज्ञान मेरे वेदों का ज्ञान अमर मेरे वेदों की ज्योति प्रखर मानव के मन का अंधकार क्या कभी सामने सकठका सेहर मेरा स्वर्णभ मे गेहर गेहेर सागर के जल मे चेहेर चेहेर इस कोने से उस कोने तक कर सकता जगती सौरभ मै हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ मै तेजःपुन्ज तम लीन जगत मे फैलाया मैने प्रकाश जगती का रच करके विनाश कब चाहा है निज का विकास शरणागत की रक्षा की है मैने अपना जीवन देकर विश्वास नही यदि आता तो साक्षी है इतिहास अमर यदि आज देहलि के खण्डहर सदियोंकी निद्रा से जगकर गुंजार उठे उनके स्वर से हिन्दु की जय तो क्या विस्मय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ दुनिया के वीराने पथ पर जब जब नर ने खाई ठोकर दो आँसू शेष बचा पाया जब जब मानव सब कुछ खोकर मै आया तभि द्रवित होकर मै आया ज्ञान दीप लेकर भूला भटका मानव पथ पर चल निकला सोते से जगकर पथ के आवर्तोंसे थककर जो बैठ गया आधे पथ पर उस नर को राह दिखाना ही मेरा सदैव का दृढनिश्चय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ मैने छाती का लहु पिला पाले विदेश के सुजित लाल मुझको मानव मे भेद नही मेरा अन्तःस्थल वर विशाल जग से ठुकराए लोगोंको लो मेरे घर का खुला द्वार अपना सब कुछ हूं लुटा चुका पर अक्षय है धनागार मेरा हीरा पाकर ज्योतित परकीयोंका वह राज मुकुट यदि इन चरणों पर झुक जाए कल वह किरिट तो क्या विस्मय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ मै वीरपुत्र मेरि जननी के जगती मे जौहर अपार अकबर के पुत्रोंसे पूछो क्या याद उन्हे मीना बझार क्या याद उन्हे चित्तोड दुर्ग मे जलनेवाली आग प्रखर जब हाय सहस्त्रो माताए तिल तिल कर जल कर हो गई अमर वह बुझनेवाली आग नही रग रग मे उसे समाए हूं यदि कभि अचानक फूट पडे विप्लव लेकर तो क्या विस्मय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ होकर स्वतन्त्र मैने कब चाहा है कर लूं सब को गुलाम मैने तो सदा सिखाया है करना अपने मन को गुलाम गोपाल राम के नामोंपर कब मैने अत्याचार किया कब दुनिया को हिन्दु करने घर घर मे नरसंहार किया कोई बतलाए काबुल मे जाकर कितनी मस्जिद तोडी भूभाग नही शत शत मानव के हृदय जीतने का निश्चय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥ मै एक बिन्दु परिपूर्ण सिन्धु है यह मेरा हिन्दु समाज मेरा इसका संबन्ध अमर मै व्यक्ति और यह है समाज इससे मैने पाया तन मन इससे मैने पाया जीवन मेरा तो बस कर्तव्य यही कर दू सब कुछ इसके अर्पण मै तो समाज की थाति हूं मै तो समाज का हूं सेवक मै तो समष्टि के लिए व्यष्टि का कर सकता बलिदान अभय हिन्दु तन मन हिन्दु जीवन रग रग हिन्दु मेरा परिचय॥
गुमनाम चैट !BukkakeCloseupDildoSisisky और निपल्सअंडरवियरअश्लील सचिवइस नग्नता मेंएमेच्योरकम्पन या उत्तेजना यन्त्रकामुककिशोरोंकॉलेजगैंगबैंगचुभोनाचेक अश्लीलछिपे हुए कैमरेछोटे स्तनजर्मनजापानी पोर्नजापानी महिलाओंतुर्की अश्लीलथाईनंगा नाचनग्न हस्तियाँनायलॉननिपल्सपत्नी के साथ सेक्सपरिपक्व प्रलोभिकापार्टीपोर्न के साथफ्रेंचबंधनबड़े छेदबदलाबहुत पुराने महिलाओंबालों वालीबुत पैरब्राजील के अश्लीलभारतीय अश्लीलभावनाएंमहिलाओं के लिएलेटेक्स मेंलैटिन अश्लीलवसावेब कैमराशिक्षकोंसुंदर लड़कियोंसेक्स के साथ अलग अलग दौड़स्कर्ट के नीचेस्खलनस्नानघरस्पैन्डेक्सस्लिमहार्ड गैंगबैंगसभी श्रेणियों
पुराना - भाड़ में जाओ टी वी अश्लील वीडियो ऑनलाइन - देखो नि: शुल्क सबसे अच्छा वीडियो सेक्स, कामुक, porn movies HD Xyutv-a.com
 saadi se pahle cod diya hindixxx video Young asian girl Yiki with hairless pussy gets her asshole stuffed full of cock. indian boy ass nude pic
MEXICO CITY – The international dates will add a layer of intrigue to Mexico&apos;s regular season finale, as Week 17 will be pushed back to accommodate the plethora of national teams that will take the field in the coming days. Most of the playoff field has been set, but there is still the chance we&apos;ll see some surprises towards the very end of the Apertura 2018.
अब स्मार्टफोन के स्तर को थोड़ा और बढ़ाने के लिए विचार किया जा सकता है। सवाल यह उठता है कि क्या स्मार्टफोन में एक साथ कई भाषाओं में टाइप किया जा सकता है? हाँ, यह संभव है। तो चलिए बात करते हैं ऐसे माध्यम के बारें में जिसके द्वारा एंड्रॉयड स्मार्टफोन पर काफी भाषा में टाइप किया जा सकता है। आपको बस नीचे दिए गए कुछ स्टेप्स को फॉलो करना है।
2. ऐप को अपने एंड्रॉयड डिवाइस पर खोलें और सेट से भाषा के ऑपशन को चुनें। यहां आपको भाषाओं की लिस्ट मिलेगी। जिन्हें आप अपने कीबोर्ड ऐप के लिए चुन सकते हैं। इसी के साथ आप language packs को डाउनलोड भी कर सकते हैं। जिनका इस्तेमाल कीबोर्ड के साथ किया जा सकता है। बस अपने सभी टाइपिंग सहायक कार्यों और ऐप्स के लिए इस कीबोर्ड ऐप को सक्षम करना न भूलें।
5. कई भाषाओं में टाइपिंग करना काफी आसान होता है। आपको बस उस भाषा को सर्च करना होता है। ऐसा करते ही आप कीबोर्ड से कुछ ही सैकेंड में उस भाषा को पा सकते हैं। स्विफ्टकी काफी अच्छा कीबोर्ड ऐप है, लेकिन ऐसे कई कीबोर्ड ऐप्स हो सकते हैं जिनमें कई भाषाओं के साथ काम करने की क्षमता हो। आप अपनी मर्जी से उन्हें अपना सकते हैं।
3. अगर आप एक साथ कई भाषाओं में काम करने के बारे में सोच रहे हैं तो उन सभी भाषा पैक को डाउनलोड करें जिनमें आपको काम करने की ज़रूरत है और फिर जब भी आपको इसकी आवश्यकता हो तो उस विशेष भाषा पैक में कीबोर्ड चरण पर जाएं। यह कीबोर्ड ऐप के अंदर बहुत आसानी से किया जा सकता है।
4. अगर आप कोई भी भाषा पैक बनाने के इच्छुक नही हैं तो कीबोर्ड ऐप में जाकर ऑपशन से उस विशेस भाषा पैक को चुनें और उसे डिसेबल करदें।
To stay updated with latest technology news & gadget reviews, follow GizBot on Twitter, Facebook, YouTube and also subscribe to our notification.
1. अपने फोन की सेटिंग खोलकर Language and input पर जाएं। इसके बाद डिफ़ॉल्ट कीबोर्ड ऐप के पीछे दिए गियर आइकन पर टैप करके इनपुट भाषाएं चुनें। अब आप Available Language लिस्ट में अपने डिवाइस पर डाउनलोड की गई सभी भाषाओं को देखेंगे। भाषा की लिस्ट से अपनी भाषा को चुनें।
3. किसी भी मैसेजिंग ऐप को खोलें जिसके बाद आपको स्पेस बार के नीचे एक ग्लोब आइकन दिखेगा। भाषा बदलने के लिए आपको ग्लोब आइकन पर एक बार टैप करने जरूरत होगी।
इन्हीं कुछ स्टैप्स को फॉलो करके आप एंड्रॉयड डिवाइस में एक साथ काफी सारी भाषा में टाइप कर सकते हैं। जिसके लिए आपको किसी थर्ड पार्टी ऐप की भी जरूरत नहीं पडेगी।
दुनिया में कुछ जेल ऐसी हैं, जिनकी कल्पना से बड़े से बड़ा अपराधी भी कांप उठता है. इन जेलों के बारे में ऐसी बातें मशहूर हैं जिसे सुनकर एक बार को यकीन नहीं होता कि इंसान इतना क्रूर कैसे हो सकता है. कहा जाता है कि इनमें से कुछ जेल तो ऐसी हैं, जहां कैदी एक दूसरे को जिंदा चबा जाते हैं. आइये जानते हैं दुनिया के इन 7 खतरनाक जेलों के बारे में जहां से जिंदा लौट आना होता है बेहद मुश्किल‌ (Image source: Source: You tube).
दुनिया में कुछ जेल ऐसी हैं, जिनकी कल्पना से बड़े से बड़ा अपराधी भी कांप उठता है. कहा जाता है कि इनमें से कुछ जेल तो ऐसी हैं, जहां कैदी एक दूसरे को जिंदा चबा जाते हैं. आइये जानते हैं दुनिया के इन 7 खतरनाक जेलों के बारे में जहां से जिंदा लौट आना होता है बेहद मुश्किल‌. (Image source: Source: You tube).
1. सबसे पहले आपको अपने एंड्रॉयड डिवाइस में Swiftkeyapp को डाउनलोड करके इंस्टॉल करने की जरूरत है। अगर आपके डिवाइस में पहले से ही ऐप मौजूद है तो इस स्टेप को स्कीप करके आगे बढ़े।
ला सांते जेल, फ्रांस- फ्रांस की राजधानी पेरिस से थोड़ी दूरी पर स्थित ये जेल 'सुसाइड सेल' के नाम से भी मशहूर है. इस जेल की शुरुवात से ही यहां कैदियों के आत्महत्याओं की ख़बरें आती थीं, जो बताने के लिए काफी थीं कि यहां उनको किस तरह तड़पाया जाता होगा. साल 1999 में 100 से ज़्यादा कैदियों ने जेल में आत्महत्या कर ली थी. इन आत्महत्याओं के कारण कुछ लोग ये भी कहते हैं कि जेल में भूत-प्रेत का साया है. (Image source- You tube)
कैंप 22, नॉर्थ कोरिया- नॉर्थ कोरिया को पूरी दुनिया वहां के तानाशाह लीडर किम जोंग उन के लिए जानती है, लेकनि एक और किम जोंग था जिसने ये जेल बनवाई थी. कैंप 22 का निर्माण 1965 में किम जोंग इल के कहने पर हुआ था, इस जेल में 50 हज़ार से ज़्यादा कैदी रहते हैं. यहां कैदियों के साथ बर्बरता की हदें पार कर दी जाती हैं और कुछ वेबसाइट्स तो यह भी बताती हैं कि यहां पर कैदियों के ऊपर बायोलॉजिकल हथियारों का प्रयोग भी होता है. (Image source: YouTube)
अल हायर जेल, सऊदी अरब- सऊदी अरब की इस जेल को भी दुनिया की सबसे खतरनाक जेलों में से एक कहा जाता है. इस जेल में भी कैदियों के साथ ऐसा टॉर्चर किया जाता है कि वो अपनी जान खुद ही ले लेते हैं. एक रिपोर्ट के मुताबिक साल 2002 में जेल प्रशासन के टॉर्चर से तंग आकर कुछ कैदियों ने जेल में आग लगा दी थी, जिसमें लगभग 200 लोग मारे गए थे. (Image source- You tube).
बेंगवांग जेल, थाइलैंड- थाईलैंड कि इस जेल के बारे में कहा जाता है कि यहां कैदियों को टॉर्चर करने के लिए केमिकल का इस्तेमाल किया जाता है. बताया जाता है कि मृत्युदंड पाए कैदियों को जेल में लोहे की जंजीरों से बांधा जाता है. कुछ समय पहले तक यहां मृत्युदंड देने के लिए मुजरिम का सिर भी काटा जाता था. (Image Source- You tube).
गीतारमा सेंट्रल जेल, रवांडा- रवांडा में बनीं इस जेल को दुनिया की सबसे बुरी जेल भी कहा जाता है. यहां के कैदियों के बारे में ये भी मशहूर है कि वो एक दूसरे को मारकर खाते हैं. इस जेल में सिर्फ 600 कैदी ही रह सकते हैं पर यहां 6 हज़ार से भी ज़्यादा कैदियों को रखा जाता है, इसकी वजह से कैदी बेहद तनाव में रहते हैं. (Image source: You tube).
CNN name, logo and all associated elements ® and © 2017 Cable News Network LP, LLLP. A Time Warner Company. All rights reserved. CNN and the CNN logo are registered marks of Cable News Network, LP LLLP, displayed with permission. Use of the CNN name and/or logo on or as part of NEWS18.com does not derogate from the intellectual property rights of Cable News Network in respect of them. © Copyright Network18 Media and Investments Ltd 2016. All rights reserved.
ला साबानेटा, वेनेजुएला- वेनेजुएला की ये जेल बर्बरता के साथ-साथ अपने निर्दयी और क्रूर कैदियों के लिए भी दुनिया भर में मशहूर है. इस जेल में कैदी गैंग बनाकर रहते हैं, जिसकी वजह से यहां कई बार खूनी गैंगवार होते हैं. साल 1994 में जेल में एक ऐसा खौफनाक गैंगवार हुआ कि उसमें 100 से ज़्यादा कैदी मारे गए थे. (Image source- You tube).
टडमोर जेल, सीरिया: सीरिया के किसी जेल में अगर कैदी सबसे ज़्यादा मरते हैं तो वो टडमोर जेल है. इस जेल में भी कैदियों के साथ जो होता है उसे बयान नहीं किया जा सकता है. कैदियों को भूखा रखना यहां आम बात है, यह जेल कितनी खतरनाक है, इसका अंदाज़ा इसी बात से लगा सकते हैं कि इसे 'डेथ वारंट' के नाम से भी जाना जाता है. (Image Source- You tube).
फिरोजाबाद में दोस्त के साथ घूमने निकले युवक संदिग्ध रूप से लापता हो गया है. पुलिस ने जब उसके साथी को हिरासत में लेकर पूछताछ की तो साथी ने बताया कि वह एक तलैया में डूब गया है. यह तलैया दक्षिण थाना क्षेत्र के हुंडावाला बाग में स्थित ह. पुलिस ने नगर निगम से जेसीवी मंगाकर उस तलैया की सफाई भी कराई. लेकिन 24 घंटे से ज्यादा का समय बीतने के बाद भी लापता राजवीर का कोई पता नहीं चल सका है. पुलिस लापता राजवीर के साथी से पूछताछ कर रही है. मामला रसूलपुर थाना क्षेत्र का है.
बनारस कई अलग अलग स्वादों के लिए जाना जाता है। यहां पपीते का हलवा और उसकी मीठी चटनी भी बनाई जाती है। पपीते के इस स्वाद की बात ही कुछ और है। चोलापुर ब्लाक के गड़खरा गांव में पपीते की खेती करने वाले लोग इस खास हलवे को बनाने का तरीका बताते हैं। कच्चे पपीते को छीलकर उसे कद्दूकस कर लेते हैं। इसे उबालकर घी में भूनें। फिर धीरे धीरे दूध और चीनी डालकर पकाया जाता है। जैसे जैसे चीनी घुलती है, वैसे वैसे पपीते का एक नया अवतार तैयार हो जाता है।
पपीते की मीठी चटनी भी आपका मन खुष कर देगी। कच्चे पपीते को कद्दूकस करके हल्का सा उबाल लें। इसमें इलाइची के कुछ टुकड़े डालें और घी में छौंक दें। थोड़ी चीनी या गुड़ डालकर पकाएं और फिर चटपटे स्वाद के लिए डालें नमक और लाल मिर्च।
# Hindi News #योगी आदित्यनाथ #Yogi Adityanath News #Crime News #Banaras News #हिन्दी समाचार #Election News #Chitrakoot News #Politics News #Rural Development News
has provided part financial support to Khabar Lahariya/Women Media and News Trust for the purpose of reporting and publishing stories of public interest. IPSMF does not take any legal or moral responsibility whatsoever for the content published by Khabar Lahariya/Women Media and News Trust on its website or on any of its other platforms.
सन्तोष कुमार ओर रमेश बताउत हे की गांव मे जनवरी के महीना मे मेड़ बन्धी को काम करो हतो। हमाये जापकार्ड घर मे धरे हे। हाजिरी तक नई चढ़ी हे। एक तो गांव मे काम नई मिलत हे दूसर अगर हाथ विनती करके मिलत हे तो रूपइया नई मिलत हे। अच्छेलाल बताउत हे की मोई अट्ठाइस खन्ती को रूपइया बाकी हे। मोये छह आदमी को परिवार हे। मजदूरी के सहारे रहत हे। ऊ भी समय से नई मिलत हे।
सियारानी बताउत हे की बीस दिन काम करो हतो। परिवार मे सात लोग हे। दो जानवर बनी मजदूरी से परिवार चलाउत हे, हमाये साथ मे बीस लोगन ने काम करो हतो। जीखो रूपइया अभे नई मिलो हे। हम लोग एक-एक रूपइया के लने दवाई गोली खा तरसत हे। सचिव से कहत हे तो ऊ हमेशा गुस्सा मे बात रत हे। कहत हे की कोन हमने कहो हतो की काम करो। प्रधान से कहत हे तो ऊ कहत हे की सबक खाता मे भेज दओ हे।
सचिव अनिल पाठक बताउत हे की मार्च साल को आखिरी महीना हतो, खातन मे बजट भी नई हतो। कछू मजदूरन के खाता संख्या गलत हो गये हते। अभे केन्द्र सरकार ने बजट भेजो हे। एक हफता के भीतर सबके खातन मे रूपइया पोहोच जेहे।
अमेरिका सहित दुनिया भर को बड़ी-बड़ी आसमान छूती इमारतों से रूबरू कराने का श्रेय फज़लुर रहमान को ही जाता हैं. फज़लुर रहमान अमेरिका की दूसरी सबसे ऊंची इमारत विल्लिस टावर के साथ-साथ कई शानदार इमारतों का डिज़ाइन कर चुके है. खान ने किंग अब्दुलअजीज इंटरनेशनल एयरपोर्ट के हज टर्मिनल और सऊदी अरब में किंग अब्दुल अजीज यूनिवर्सिटी के साथ ही कई अन्य इमारतों को को भी डिजाइन किया है.
ट्यूब डिज़ाइन के जरिए उन्होंने कई आसमान छूती इमारतों का निर्माण किया हैं. उनकी डिजाईन की हुई सभी इमारतें 40 से ज़्यादा मंजिला रही हैं. इसके साथ ही सभी को स्ट्रक्चरल ट्यूब पर डिज़ाइन किया गया हैं. 7 मार्च 1982 को जेद्दाह सऊदी अरब में दिल का दौरा पड़ने से उनका इन्तक़ाल हो गया.
कुआलालंपुर में पेट्रोनास टावर्स, हांगकांग के बैंक ऑफ़ चाइना टॉवर, शंघाई के जिन माओ टॉवर और दुनिया की सबसे ऊंची गगनचुंबी इमारत दुबई में बुर्ज खलीफा भी उनकी प्रेरणा की दें हैं.
'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+|\s+$/gm,''); }); splited_css += ""; } var td_theme_css = jQuery('link#td-theme-css'); if (td_theme_css.length) { td_theme_css.after(splited_css); } } }); } })();
आयोग ने गुरुवार को यहां जारी एक बयान में कहा कि कार्यस्थलों पर महिलाओं के यौन उत्पीड़न को आयोग गंभीरता से लेता है और ऐसे मामलों के प्रति 'कतई बर्दाश्त नहीं' की नीति अपनाता है। आयोग कार्यस्थलों पर सभी महिलाओं की सुरक्षा एवं गरिमा के लिए प्रतिबद्ध है।
पिछले कुछ दिनों के दौरान कार्यस्थलों पर महिला यौन उत्पीड़न की घटनाओं की शिकायत मिलने पर आयोग ने एक विशेष 'ई-मेल' बनाया है। इस पर कोई भी महिला कार्यस्थल पर यौन उत्पीड़न की औपचारिक रूप से शिकायत कर सकती है। आयोग ऐसी शिकायतों पर आवश्यक कार्रवाई करेगा और पीड़ितों की मदद करेगा। (वार्ता)
Medical equipment saves lives every day by helping diagnose and deliver medical care. Safety, Regulatory compliance, maintenance and service needs drive medical service providers to demand ongoing expertise and service from the manufacturers.
लेखिका की रचनाये भारतीय कॉपीराइट एक्ट के तहत सुरक्षित है अंत रचनओं के साथ छेड़खानी दंडनीय अपराध माना जाएगा
हैक्साडेसीमल रंग कोड #ffbca8 प्रकाश 'लाल नारंगी रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #ffbca8 मे 100% लाल 73.73% हरा और 65.88% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #ffbca8 मे 14 डिग्री का रंग, 100% संतृप्ति और 83% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 592.79 nm होती है।
हैक्साडेसीमल रंग कोड #9fa0f2 प्रकाश नीला रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #9fa0f2 मे 62.35% लाल 62.75% हरा और 94.9% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #9fa0f2 मे 239 डिग्री का रंग, 76% संतृप्ति और 79% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 464.78 nm होती है।
हैक्साडेसीमल रंग कोड #a2a5ad मध्यम प्रकाश नीला रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #a2a5ad मे 63.53% लाल 64.71% हरा और 67.84% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #a2a5ad मे 224 डिग्री का रंग, 6% संतृप्ति और 66% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 474.99 nm होती है।
दुनिया का सबसे छोटा देश वेटिकन सिटी है और इसे होली सी के नाम से भी जाना जाता हैDuniya Ka Sabse Chota Desh Vatican City Hai Aur Ise Holi Si Ke Naam Se Bhi Jana Jata Hai
हंसी मजाक वीडियो क्या अलग अलग शेर की झलक तेजाजी नाम रखे हैं गंगोत्री प्रकाश आश्रम पंतुलु 1953 से 1954 तक के हैदराबाद के निजाम के विरोधीHansi Mazak Video Kya Alag Alag Sher Ki Jhalak Tejaji Naam Rakhe Hain Gangotri Prakash Aashram Panthulu 1953 Se 1954 Tak Ke Hyderabad Ke Nijaan Ke Virodhi
आज के पूरे विश्व में जो सबसे छोटा देश है वह वेटिकन सिटी है जो इसका जो बॉर्डर है वह एक तरफ से समुद्र से घिरा हुआ है और दूसरी तरफ से घिरा हुआ हैAaj Ke Poore Vishwa Mein Jo Sabse Chota Desh Hai Wah Vatican City Hai Jo Iska Jo Border Hai Wah Ek Taraf Se Samudra Se Ghira Hua Hai Aur Dusri Taraf Se Ghira Hua Hai
सेंट किट्स एंड नेविस - 261 किमी² मार्शल द्वीप समूह - 181 किमी² लिकटेंस्टीन - 160 किमी² सैन... Read More
वर्तमान मूल्यों, ऐतिहासिक डेटा, पूर्वानुमान, आंकड़े, चार्ट और आर्थिक कैलेंडर - बेलिज - सेंट्रल बैंक तुलन पत्र.
बेलिज अमेरिका यूनाइटेड किंगडम यूरो क्षेत्र चीन अफ़ग़ानिस्तान अल्बानिया अल्जीरिया एंडोरा अंगोला एंटीगुआ और बारबुडा अर्जेंटीना अर्मेनिआ अरूबा ऑस्ट्रेलिया ऑस्ट्रिया आज़रबाइजान बहमास बहरीन बांग्लादेश बारबाडोस बेलारूस बेल्जियम बेलिज बेनिन बरमूडा भूटान बोलीविया Bosnia बोत्सवाना ब्राज़ील ब्रूनेई बुल्गारिया बुर्किना फासो बुरुंडी कंबोडिया कैमरून कनाडा केप वर्ड केमैन द्वीप मध्य अफ्रीकी गणराज्य चढ़ चैनल द्वीप समूह चिली चीन कोलंबिया कोमोरोज़ कांगो कोस्टा रिका Cote d Ivoire क्रोएशिया क्यूबा सायप्रस चेक गणराज्य डेन्मार्क जिबोटी डॉमिनिका डॉमिनिक गणराज्य पूर्वी एशिया और प्रशांत पूर्वी तिमोर इक्वेडोर मिस्र अल सल्वाडोर इक्वेटोरियल गिनी इरीट्रिया एस्तोनिया इथियोपिया यूरो क्षेत्र यूरोपीय संघ यूरोप और मध्य एशिया फ़ायरो द्वीप समूह फिजी फ़िनलैंड फ्रांस फ़्रेंच पोलिनेशिया गैबन जाम्बिया जॉर्जिया जर्मनी घाना ग्रीस ग्रीनलैंड ग्रेनेडा गुआम ग्वाटेमाला गिन्नी गिनी बिसाऊ गुयाना हैती होंडुरस हाँग काँग हंगरी आइसलैंड भारत इंडोनेशिया ईरान इराक आयरलैंड आइल ऑफ मैन इजराइल इटली आइवरी तट जमैका जापान जॉर्डन कजाखस्तान केन्या किरबाती कोसोवो कुवैत किर्गिस्तान लाओस लाटविया लेबनान लेसोथो लाइबेरिया लीबिया लिचेंस्टीन लिथुआनिया लक्ज़मबर्ग मकाऊ मकदूनिया मेडागास्कर मलावी मलेशिया मालदीव माली माल्टा मार्शल द्वीप मॉरिटानिया मॉरिशस मायोटी मेक्सिको माइक्रोनेशिया मोलदोवा मोनाको मंगोलिया मॉन्टेंगरो मोरक्को मोज़ाम्बिक म्यांमार नामीबिया नेपाल नीदरलैंड नीदरलैंड एंटाइल्स न्यू कैलेडोनिया न्यूजीलैंड निकारागुआ नाइजर नाइजीरिया उत्तर कोरिया नॉर्वे ओमान पाकिस्तान पलाऊ पनामा पलेस्टाइन पापुआ न्यू गिनीआ परागुआ पेरू फ़िलिपींस पोलैंड पुर्तगाल पोर्टो रीको क़तर कांगो गणराज्य रोमानिया रूस रवांडा सामोआ साओ टोम और प्रिंसिपे सऊदी अरब सेनेगल सर्बिआ सेशेल्स सिएरा लियोन सिंगापुर स्लोवाकिया स्लोवेनिया सोलोमन द्वीप सोमालिया दक्षिण अफ्रीका दक्षिण एशिया दक्षिण कोरिया दक्षिण सूडान स्पेन श्रीलंका सूडान सूरीनाम स्वाज़ीलैंड स्वीडन स्विजरलैंड सीरिया ताइवान ताजीकिस्तान तंज़ानिया थाईलैंड Timor Leste टोगो टोंगा त्रिनिदाद और टोबेगो ट्यूनीशिया टर्की तुर्कमेनिस्तान यूगांडा यूक्रेन संयुक्त अरब अमीरात यूनाइटेड किंगडम अमेरिका उरुग्वे उज़्बेकिस्तान वानातू वेनेज़ुएला वियतनाम वर्जिन द्वीप यमन ज़ाम्बिया ज़िम्बाब्वे
सोडियम क्लोराइड सोडियम का एक अकार्बनिक यौगिक है। इसका रासायनिक सूत्र NaCl होता है, जो 1:1 अनुपात में सोडियम और क्लोराइड के आयन को दर्शाता है।
यदि हम विजय पानेवाले लोग है तो हमें बन्द दरवाजे के सामने खड़े होकर बाट जोहने की आवश्यकता नहीं होगी। यदि परमेश्वर की इच्छा होंगी तो हम उस मार्ग से अन्दर जाएंगे।
प्रकाशितवाक्य 3:7 में परमेश्वर ने स्वयं के विषय में कहा कि वह द्वार को खोलता है या बन्द करता है। ''और फिलेदिलफिया की कलीसिया के दूत को यह लिख, कि जो पवित्र और सत्य है, और जो दाऊद की कुंजी रखता है, जिसके खोले हुए को कोई बन्द नहीं कर सकता और बन्द किए हुए को कोई खोल नहीं सकता''।
विजयशाली होना अद्भुत अनुभव है। परमेश्वर स्वयं तय करता है कि किस द्वार से हम जाएं और किस द्वार पर हम न खटखटाएं।
परन्तु परमेश्वर हमारे लिये कुछ द्वारों को बन्द रखता है ताकि हम उस मार्ग से न जाए जो उसने हमारे लिये तय नहीं किया। यह मार्ग हमारे लिये फायदेमंद नहीं होते।
योना की पुस्तक में हम देखते हैं कि परमेश्वर ने एक द्वार को बन्द किया। परमेश्वर ने जहाज में योना को नहीं रखा। और फिर उसके लिये दूसरा द्वार खोला जो मछली के पेट में जानेवाला था। मछली जब योना को पेट में लेकर इस्राएल के किनारे पर आयी तब फिर एक बार परमेश्वर ने मछली के पेट के द्वार को खोल दिया और योना किनारे पर पहुंचा। इस प्रकार परमेश्वर ने योना को सही स्थान पर लाया। फिर योना ने बड़े साहस से निनवे में प्रचार किया जहां परमेश्वर चाहता था कि वह प्रचार करे।
हर एक द्वार के ताले की चाबी परमेश्वर के हांथों में है। यदि आप प्रभु के समर्पित चेले हैं तो आप स्वार्थी न होकर केवल परमेश्वर को महिमा देंगे। फिर एक बात निश्चित है - आपके मार्ग पर दिवार खड़ी नहीं हो सकती। आप दरवाजे के सामने जाएंगे और दरवाजा आपके लिये अपने आप खुल जाएगा। जब आप परमेश्वर की इच्छा पूरी करते हो तब कोई द्वार आपके लिये रूकावट नहीं होगा। परमेश्वर उचित समय पर अपने लिये द्वारों को खोलता है। वह जल्दबाजी नहीं करता और देर भी नहीं करता। कुछ द्वार होते है जिसके भीतर आप जाने से परमेश्वर की इच्छा पूरी नहीं होगी उन द्वारों को परमेश्वर बन्द रखता है।
यदि परमेश्वर चाहता है कि हम विशेष स्थान पर उसका विशेष कार्य करे तो हमारे सामने जो बन्द द्वार आएंगे उसे परमेश्वर खोलता जाएगा। वह उचित द्वार को हमारे लिये खोलेगा और हमें उचित स्थान पर ले आएगा। इसप्रकार हमारे लिये जो भली बातें परमेश्वर चाहता है वह हमें प्राप्त होगी। परमेश्वर ने योना के लिये जो किया वह हमारे लिये भी करेगा और उससे बढ़कर करेगा।
अपने अनुयाई से भेंट स्वीकार की (लुक 8:2,3) । पर कभी भी यीशु ने किसी से पैसे नहीं मांगे, उसने पिता के
होनेवाले 3 दिवसीय वार्षिक सम्मेलनों में हमने मुफ्त में लोगो को खाना और रहने की व्यवस्था दी है । हमारी
कलिसिया के सारे प्राचीन खुद का प्रबंध अपने पृथ्वी पर की कमाई द्वारा करते है (प्रेरित पौलूस की तरह) ।
ओमपुरी तो पटरियों पर ट्रेन दौड़ाना चाहते थे। ओमपुरी का परिवार बेहद साधारण था। वो परिवार की जरूरतों को पूरा करने के लिए ढाबे पर नौकरी करने लगे, जहां उन पर चोरी का आरोप लगा दिया गया और उन्हें नौकरी छोड़नी पड़ी। बचपन में ओमपुरी जहां रहते थे, उसके पीछे रेलवे का यार्ड था। वो रात में घर से जाकर यार्ड में जाकर किसी ट्रेन में सोने चले जाते थे। उन्हें ट्रेनों से काफी लगाव था और वो ट्रेन ड्राइवर बनना चाहते थे। लेकिन इसके बाद वो अपनी ननिहाल पटियाला चले गए और यहीं से उन्होंने अपनी प्रारंभिक शिक्षा पूरी की। यहां उन्होंने स्कूल में आयोजित नाटकों में हिस्सा लिया और उनका रुझान अभिनय की तरफ हो गया।
विवेक को मनाने के लिए दे रहे हो या फिर परमेश्वर से कुछ प्रतिफल पाने की आशा से दे रहे हो (2 कुरंथिओ 9:7) ।
Om Puri Birthday: 14 साल की उम्र में नौकरानी से सेक्‍स कर बैठे थे ओम पुरी, चाहते थे पटरियों पर रेल चलाना
Om Puri Birthday: ओम पुरी जब महज 14 साल के थे तो उनका अपनी नौकरानी पर दिल आ गया था। वो उसके प्‍यार में पागल हो गए थे और सेक्‍स तक कर बैठे थे। वह एक्‍टर नहीं बल्‍कि ट्रेन ड्राइवर बनना चाहते थे।
मुंबई. 18 अक्‍टूबर को पैदा हुए हिंदी स‍िनेमा के द‍िग्‍गज कलाकार ओम पुरी का जीवन व‍िवादों से भरा रहा है। हालांकि पर्दे पर उन्‍होंने हर तरह के किरदार को जीवंत कर दिया। 200 से अध‍िक फ‍िल्‍मों में काम करने और हर फ‍िल्‍म में बिना किसी ऑड‍िशन के रोल पाने वाले ओम पुरी कभी एक्‍टर नहीं बनना चाहते थे।
ओमपुरी ने खालसा कॉलेज में आगे की पढ़ाई के लिए एडमिशन लिया और एक वकील के यहां मुंशी की नौकरी करने लगे। नाटकों में काम करना जारी था, तो एक बार नाटक के चक्कर में काम पर नहीं गए। इस कारण वकील ने भी उन्हें नौकरी से निकाल दिया। जब यह बात खालसा कॉलेज के प्राचार्य को पता चली, तो उन्होंने ओमपुरी को कैमिस्ट्री लैब में सहायक की नौकरी दे दी। इसके बाद वह पंजाब कला मंच नामक नाट्य संस्था से जुड़ गए। लगभग तीन वर्ष तक पंजाब कला मंच से जुड़े रहने के बाद ओमपुरी ने दिल्ली में राष्ट्रीय नाट्य विद्यालय में दाखिला ले लिया।
ओम पुरी जब महज 14 साल के थे तो उनका अपनी नौकरानी पर दिल आ गया था। वो उसके प्‍यार में पागल हो गए थे और सेक्‍स तक कर बैठे थे। एक दूसरी नौकरानी से भी ओम पुरी के संबंध थे। ये बातें ओम पुरी ने अपनी पत्‍नी नंदिता को बताई थीं। साल 1993 में पत्रकार नंदिता से उनकी शादी हुई थी। 2009 में नंदिता ने उन पर किताब लिखी और उसमें ये सारी घटनाओं को उजागर कर दिया। नंदिता की इस बात से ओम पुरी काफी नाराज हुए थे।
Om Puri Birthday: 7 साल की उम्र में ओम पुरी ढाबे पर बेचते थे चाय, चोरी के झूठे आरोप में चली गई थी नौकरी
बाद में उन्होंने 1976 में पुणे फिल्म संस्थान से प्रशिक्षण प्राप्त करने के बाद ओमपुरी ने लगभग डेढ़ वर्ष तक एक स्टूडियो में अभिनय की शिक्षा दी। बाद में ओमपुरी ने अपने निजी थिएटर ग्रुप “मजमा” की स्थापना की। उन्होंने अपने फिल्मी सफर की शुरुआत मराठी नाटक पर आधारित फिल्म ‘घासीराम कोतवाल’ से की थी। वर्ष 1980 में रिलीज फिल्म “आक्रोश” ओम पुरी के सिने करियर की पहली हिट फिल्म साबित हुई। ओमपुरी ने बॉलीवुड ही नहीं हॉलीवुड में भी अपने अभिनय की छाप छोड़ी है। ‘ईस्ट इज ईस्ट’, ‘माई सन द फैनेटिक’, ‘द पैरोल ऑफिसर’, ‘सिटी ऑफ जॉय’, ‘वोल्फ’, ‘द घोस्ट एंड द डार्कनेस’, ‘चार्ली विल्सन वॉर’ उनकी हॉलीवुड की फिल्में हैं।
Om Puri Birthday: जब पागल दोस्त ने नसीरुद्दीन शाह की पीठ में घोंपा था चाकू, ओम पुरी ने ऐसे बचाई थी जान
बॉलीवुड की बात करें, तो चार दशक लंबे सिने करियर में ओम पुरी ने लगभग 200 फिल्में की हैं। इनमें ‘अल्बर्ट पिंटो को गुस्सा क्यों आता है’, ‘स्पर्श’, ‘कलयुग’, ‘विजेता’, ‘गांधी’, ‘मंडी’, ‘डिस्को डांसर’, ‘गिद्धद्व होली’, ‘पार्टी’, ‘मिर्च मसाला’, ‘कर्मयोद्धा’, ‘द्रोहकाल’, ‘कृष्णा’, ‘माचिस’, ‘घातक’, ‘गुप्त’, ‘आस्था’, ‘चाची 420’, ‘चाइना गेट’, ‘पुकार’, ‘हेराफेरी’, ‘कुरूक्षेत्र’, ‘पिता’, ‘देव’, ‘युवा’, ‘हंगामा’, ‘मालामाल वीकली’, ‘सिंह इज किंग’, ‘बोलो राम’ आदि शामिल हैं।
मसाबा ने कहा - हमने रंगों के साथ प्रयोग करने का फैसला किया। सफेद सिंदूर फैशन स्टेटमेंट है, जबकि हॉट पिंक पारंपरिक सिंदूर से थोड़ा अलग है। हॉट पिंक आधुनिक भारतीय महिला का प्रतिनिधित्व भी करता है..अगर कोई अलग व दिलचस्प तरीके से सिंदूर लगाना चाहता है, तो यह ऐसा करने का बेहतर तरीका है।
Entertainment News in Hindi के लिए देखें Times Now Hindi का बॉलीवुड सेक्‍शन। देश और दुन‍िया की सभी खबरों की ताजा अपडेट के ल‍िए जुड़िए हमारे FACEBOOK पेज से।
Om Puri Birthday: 14 साल की उम्र में नौकरानी से सेक्‍स कर बैठे थे ओम पुरी, चाहते थे पटरियों पर रेल चलाना Description: Om Puri Birthday: ओम पुरी जब महज 14 साल के थे तो उनका अपनी नौकरानी पर दिल आ गया था। वो उसके प्‍यार में पागल हो गए थे और सेक्‍स तक कर बैठे थे। वह एक्‍टर नहीं बल्‍कि ट्रेन ड्राइवर बनना चाहते थे। Times Now
शाहिद कपूर के खास दोस्‍त और फ‍िल्‍म प्रोड्यूसर मधु मंटेना की वाइफ और डिजाइनर मसाबा गुप्‍ता ने नया कलेक्‍शन पेश किया है। इसकी प्रेरणा उन्‍होंने सिंदूर से ली है। सिंदूर की परंपरा को डिजाइंस में पेश करने वालीं मसाबा का इस रीति पर क्‍या कहना है -
नई दिल्ली : कुछ लोगों के लिए सिंदूर परंपरा का प्रतीक और स्त्रीत्व का उत्सव होता है, जबकि अन्य के लिए यह एक पुराना चलन है, जिसे महिलाएं खुद को शादीशुदा दर्शाने के लिए लगाती थीं। अपने नए परिधान संग्रह को डिजाइन करने के लिए डिजाइनर मसाबा गुप्ता ने सिंदूर से प्रेरणा ली है। उनका कहना है कि वह सिंदूर को पुराना चलन नहीं मानतीं। लीक से हटकर कपड़े डिजाइन करने के लिए जानी जाने वाली मसाबा के नए संग्रह का नाम बर्निग गार्डन है और यह समकालीन है और इसमें सिंदूर का ट्विस्ट है।
मसाबा ने बताया क‍ि चूंकि कपड़े बहुत आधुनिक हैं, सिंदूर इसे एक अच्छा पारंपरिकता का स्पर्श प्रदान करता है। यह इस तथ्य को दर्शाता है कि सिंदूर पुराना फैशन या चलन नहीं है। फिल्म निर्माता मधु मंटेना की पत्नी मसाबा ने कहा कि आज सिंदूर पसंद का मामला ज्यादा है। मसाबा ने सिंदूरी रंग के साथ प्रयोग कर परिधानों को ज्यादा शहरी और युवा लुक प्रदान किया है।
परंपरा नहीं पसंद है सिंदूर, अब फैशन का भी बन रहा है नूर ! Description: शाहिद कपूर के खास दोस्‍त और फ‍िल्‍म प्रोड्यूसर मधु मंटेना की वाइफ और डिजाइनर मसाबा गुप्‍ता ने नया कलेक्‍शन पेश किया है। इसकी प्रेरणा उन्‍होंने सिंदूर से ली है। सिंदूर की परंपरा को डिजाइंस में पेश करने वालीं मसाबा का इस रीति पर क्‍या कहना है - Times Now
यह पूछे जाने पर कि महिलाओं को अक्सर सिंदूर लगाने या नहीं लगाने पर कि वे पारंपरिक हैं या ज्यादा आधुनिक नहीं है, इस आधार पर आंका जाता है, क्या इस वजह से सिंदूर के इस्तेमाल में कमी आ रही है? नीना गुप्ता व दिग्गज क्रिकेट खिलाड़ी विवियन रिचर्ड्स की बेटी मसाबा ने कहा - हां, मुझे ऐसा लगता है। एक डिजाइन हाउस के रूप में हमारे पास आवाज बुलंद करने का जरिया है और एक महिला होने के नाते, मेरी एक राय है, जिससे महिलाएं जुड़ सकती हैं..सिंदूर एक फैशन स्टेटमेंट बन सकता है और आपके दैनिक जीवन का हिस्सा हो सकता है, इस परिधान संग्रह के जरिए हम आधुनिक महिला की पसंद पर जोर दे रहे हैं।
उन्होंने कहा - यह फैसला करना आधुनिक दौर की महिलाओं के ऊपर है कि सिंदूर को वे अपने दैनिक जीवन का हिस्सा बनाए या नहीं। इसलिए हमने विभिन्न अवतार दर्शाए हैं, जैसे साड़ी से लेकर हल्के परिधान व कुर्ता सेट।
नई दिल्ली: आसुस जेनफोन 5जेड की लॉन्चिंग के बाद ही चीनी स्मार्टफोन कंपनी वनप्लस ने फ्लैगशिप स्मार्टफोन वनप्लस 6 पर डिस्काउंट मिल रहा है। स्मार्टफोन पर 2 हजार रुपए का डिस्काउंट मिल रहा है। हालांकि कंपनी का ये ऑफर लिमिटेड समय के लिए है। नई कीमत पर वनप्लस 6 स्मार्टफोन केवल 15 जुलाई तक ही उपलब्ध होगा। बता दें कि ये डिस्काउंट कंपनी द्वारा नहीं बल्कि एचडीएफसी बैंक द्वारा दिया जा रहा है।
Fashion News in Hindi के लिए देखें Times Now Hindi का एंटरटेनमेंट सेक्‍शन। देश और दुन‍िया की सभी खबरों की ताजा अपडेट के ल‍िए जुड़िए हमारे FACEBOOK पेज से।
आसुस जेनफोन 5जेड की लॉन्चिंग के बाद ही वनप्लस 6 पर डिस्काउंट मिलने लगा है। वनप्लस 6 स्मार्टफोन पर 15 जुलाई तक ये डिस्काउंट मिल रहा है। ये डिस्काउंट ऑफर एचडीएफसी यूजर्स को मिलेगा।
वहीं स्मार्टफोन के 128 जीबी वेरिएंट की कीमत 39,999 रुपए है। गौर करें वाली बात है कि इस ऑफर के तहत एक कार्ड से केवल एक ही स्मार्टफोन खरीद सकते हैं। इस ऑफर को पाने के लिए ग्राहकों को पेमेंट पेज पर जाकर एचडीएफसी बैंक का चुनाव करना होगा। बता दें कि 8 जीबी रैम व 256 जीबी स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 43,999 रुपए है। हालांकि इस वेरिएंट पर ये ऑफर केवल 10 जुलाई तक ही मिलेगा।
वनप्लस 6 स्मार्टफोन में यूजर्स को 6.28 इंच का फुल एचडी प्लस ऑप्टिक्स एमोल्ड स्क्रीन मिलेगी। ये स्मार्टफोन एंड्रॉयड 8.1 ओरियो पर आधारित ऑक्सिजन ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करता है। स्मार्टफोन में 3300 एमएएच की बैटरी दी गई है। वनप्लस 6 स्मार्टफोन में क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 845 प्रोसेसर मिलता है।
जो ग्राहक अमेजन इंडिया की वेबसाइट से एचडीएफसी बैंक का क्रेडिट या डेबिड कार्ड इस्तेमाल करके ये स्मार्टफोन खरीदते हैं, उन्हें 2000 रुपए का इंस्टैंट डिस्काउंट मिलेगा। ये ऑफर ईएमआई और बैंक के क्रेडिट व डेबिट कार्ड दोनों यूजर्स के लिए उपलब्ध है। वनप्लस 6 स्मार्टफोन के 64 जीबी वेरिएंट की कीमत 34,999 रुपए है।
स्मार्टफोन तीन स्टोरेज वेरिएंट- 6जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज, 8जीबी रैम और 128 जीबी स्टोरेज व 8 जीबी रैम और 256 जीबी स्टोरेज में उपलब्ध है। इस स्मार्टफोन में 20 मेगापिक्सल और 16 मेगापिक्सल डुअल रियर कैमरा सेटअप मिलता है। वहीं सेल्फी के लिए इसमें 16 मेगापिक्सल का कैमरा दिया गया है।
कारोबार से जुड़ी और खबरें यहां पढ़ें BUSINESS NEWS , टेक्नोलॉजी सेक्शन के लिए TECH NEWS पर क्लिक करें और कार, बाइक से जुड़ी खबरें AUTO NEWS में पढ़ें। देश और दुन‍िया की सभी खबरों की ताजा अपडेट के ल‍िए जुड़िए हमारे FACEBOOK पेज से।
Asus ZenFone 5Z की लॉन्चिंग के बाद OnePlus 6 पर मिलने लगा डिस्काउंट Description: आसुस जेनफोन 5जेड की लॉन्चिंग के बाद ही वनप्लस 6 पर डिस्काउंट मिलने लगा है। वनप्लस 6 स्मार्टफोन पर 15 जुलाई तक ये डिस्काउंट मिल रहा है। ये डिस्काउंट ऑफर एचडीएफसी यूजर्स को मिलेगा। Times Now
---» आप एक मोबाइल पर दो वोट्सऐप इस्तेमाल करना चाहते हो ? ---» आप अपने मोबाइल मैं वोट्सऐप का एक ही अकाउंट युझ कर सकते थे । ...
हेल्लो फ्रेंड्स मेरा नाम सोनाली हैं और आज मैं अपनी एक फ्रेंड टीना के सेक्स अनुभव को शेयर करने के लिए आई हूँ. टीना ने ही मुझे बोला था उसकी ये हिंदी सेक्स कहानी आप लोगो के साथ सेक्स करने के...
दोस्तों ये कहानी और रियल लाइफ अनुभव का मिश्रण हैं. मतलब ये बात वैसे सच्ची घटना के ऊपर आधारित हैं. लेकिन लंड को ज्यादा खड़ा और चूत को एक्स्ट्रा गीली करने के लिए उसमे कुछ इधर उधर का मसाला भी एड...
मेरी पड़ोसन आंटी का नाम नैना हैं और वो 33-35 साल की हैं. वो एक इंजीनियरिंग कोलेज में प्रोफेसर हैं. और वो अपने पति और 3 साल के बच्चे के साथ रहती हैं. मेरे आंटी को ले के गंदे इरादे न्यू...
हेल्लो दोस्तों मेरा नाम लकी हैं और मैं मोहाली का रहनेवाला हूँ. मेरा लंड साड़े 6 इंच का हैं. मेरी एक गर्लफ्रेंड हैं जिसका नाम नवलिन कौर है. वो मेरे घर के पास में ही रहती हैं. उसके बूब्स का साइज़...
हेल्लो दोस्तों मेरा नाम रेहान हैं. मैं बंगलौर से हूँ और मेरी उम्र 23 साल हैं. मैं अगले साल अपना एम.एस.सी. खत्म कर रहा हूँ. मैं इस साइट का रेग्युलर रीडर हूँ. लेकिन मैंने पहले कभी सोचा नहीं था की मेरे...
हेल्लो दोस्तों मैं काफी समय से हिंदी पोर्न स्टोरीज डॉट कोम पर सेक्स की कहानियां पढता आया हूँ. और मुझे भी पता हे की यहाँ बहुत सारी कहानिया जूठी हैं और लोगो के लंड खड़ा करने के लिए लिखी गई हैं....
दोस्तों मेरा नाम संतोष हैं और मैं एक प्राइवेट कम्पनी में काम करता हूँ. मेरे एक दोस्त का नाम नितिन हैं जो मेरा बेस्ट फ्रेंड हैं. हम दोनों बचपन से ही दोस्त हैं. हम कोलेज के दिनो में एक ही कमरे...
दोस्तों मेरा नाम विक्रम हैं और मेरी उम्र 28 साल हैं. दिखने में स्मार्ट और हेंडसम हूँ और मेरी हाईट 5 फिट 9 इंच हैं. आज जो आप को बता रहा हूँ वो मेरी लाइफ का रियल किस हैं. मेरे बर्थ...
हेल्लो दोस्तों मेरा नाम अन्नू हैं और ये मेरी पहली स्टोरी हैं. मैं एक प्राइवेट कम्पनी में जॉब करता हूँ. और मैं दिल्ली में रहता हूँ. मैंने ये स्टोरी बताने में काफी देर कर दी. मुझे लगता हैं शायद मुझे ये...
हाई दोस्तों ये मेरी लाइफ का फर्स्ट सेक्स अनुभव हैं जो आप के साथ शेयर करने जा रहा हूँ. मैं आप को पहले मेरे बारे में बता दूँ. मेरा नाम अमन हैं और मेरी हाईट 6 फिट 2 इंच हैं. स्लिम...
ब्लाक चरखारी, ग्राम पंचायत फतेपुर मजरा भैसारी को कमलापत राजपूत कहत हे की मोये दो लड़का हे। बड़ो लड़का रामऔतार दिमाग से पागल हे। ऊखी ओरत मर गई हे। ऊखे तीन छोट्-छोट् बच्चा हे। बच्चन की देख-रेख ओर भरण्र पोषण भी मे करत हों। मोई उमर लगभग सत्तर साल हो गई हे। अभे तक कोनऊ सरकारी योजना को लाभ नई मिलत हे। में सोचत हों की अगर पेंशन मिलन लगहे तो घर के खर्चा मे कछू आसानी हो जेहे।
जिला महोबा, ब्लाक चरखारी, ओर पनवाड़ी। ई गांवन मे आज भी ओरते वृद्धा पेंशन के लाने भटकत हे। गांव मे फारम भरे के बाद भी पेंशन नई आउत हे। प्रधान भी कोनऊ ध्यान नई देत हे।
ब्लाक पनवाड़ी, गांव नैपुरा की राजाबाई कहत हे की मोओ आदमी जोघा सात साल पेहले खत्म हो गओ हतो। तीन साल मोये पेंशन मिली हे। एक साल से बन्द हे।
अवधरानी बताउत हे मोये पेहले रानी लक्ष्मी बाई ओर माहामाया पेंशन मिलत हती। ऊखे बाद पता नई कीने नाम कटवा दओ हे। हम गरीब आदमी एक-एक रूपइया खा तरसत हे।
मुकुन्दी कहत हे की मोई उमर अस्सी साल हे। मोये चार दइयां वृद्धा पेंशन मिलत हती। ईखे बाद बन्द हो गई हे। मे अकेले एते राहत हों लड़का बहू दिल्ली मे रहत हे। प्रधान कमलेश देवी को आदमी जयहिन्द बताउत हे की मेने ता करो हे। ऊं आदमियन खा आपन आय प्रमाण पत्र बनवा के सामाजकल्याण विभाग मे जमा करने परहे।
प्रधान रामकृपाल कहत हे की बीस दिन पेहले समाजवादी पेंशन ओर आठ वृद्धा पेंशन के फारम भरे हते। बाकी लोगन की आय प्रमाण पत्र नईं बनो हे। जीसे कछू आदमियन के फारम नई भरे हे।
खबर लहरिया देश का एकमात्र डिजिटल ग्रामीण मीडिया नेटवर्क है। खबर लहरिया एक शक्तिशाली स्थानीय प्रहरी और जमीनी जवाबदेही तय करने का मजबूत तंत्र बना है। इसकी पत्रकारिता उन मुद्दों पर है जो राष्ट्रीय और क्षेत्रीय मीडिया की चर्चा और ध्यान से बहुत दूर हैं। खबर लहरिया खासतौर पर सरकार की ग्रामीण विकास और सशक्तीकरण के लिए बनाई गई योजनाओं के दावों और उनकी हकीकत के बीच के अंतर को उजागर करता है। हमारी खबर, हमारी भाषा में – ये है खबर लहरिया की खासियत।
लॉस एंजिल्स। अमेरिकी गायक निक जोनस की पूर्व प्रेमिका ओलीवियो कल्पो ने कहा कि वह अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा से अपने पूर्व प्रेमी की सगाई को लेकर खुश हैं।वेबसाइट ‘पीपुल डॉट काम’ के मुताबिक, वर्ष 2012 में मिस यूनीवर्स रह चुकीं निक जोनस की पूर्व प्रेमिका ने निक को बधाई और शुभकामना दी।ओलिवियो कल्पो और निक का रिश्ता वर्ष 2015 में समाप्त हो गया था।कल्पो ने कहा, ‘‘मुझे लगता है कि किसी भी समय, कोई भी अपने प्यार को पा सकता है, खासकर इस उद्योग में- क्योंकि यह मुश्किल है। आप देख सकते हैं कि ट्रैक रिकॉर्ड काम नहीं कर रहे हैं।’’उन्होंने कहा, ‘‘इसलिए मैं उनके लिए खुश हूं। कामना करती हूं कि हर किसी को प्यार और खुशी मिले।’’निक और प्रियंका ने कुछ महीनों की डेटिंग के बाद जुलाई में सगाई की।कल्पो इन दिनों डैनी अमेंडोला को डेट कर रहीं हैं, जो फुटबॉल क्लब मियामी डॉल्फिन से खेलते हैं।(आईएएनएस)
मुंबई। महाराष्ट्र आतंकवाद-रोधी दस्ते (एटीएस) ने पालघर से हथियारों का जखीरा बरामद होने के बाद राज्य पर हमला करने की साजिश रचने के आरोप में हो रही गिरफ्तारियों की कड़ी में मुंबई के एक उपनगर से एक और संदिग्ध को गिरफ्तार किया है। आधिकारिक सूत्रों ने शनिवार को यह जानकारी दी। आरोपी अविनाश पवार (30) को उत्तर-पूर्व मुंबई के घाटकोपर से गिरफ्तार किया गया और बाद में उसे अदालत में पेश किया जाएगा।
पालघर से बम, विस्फोटक, गोला-बारूद, हथियारों का बड़ा जखीरा बरामद होने के बाद इस मामले में यह पांचवीं बड़ी गिरफ्तारी है। इन हथियारों से कथित रूप से मुंबई, पुणे, सतारा और सोलापुर में आतंकवादी हमले को अंजाम देने की साजिश रची गई थी। एटीएस पहले ही पालघर और पुणे से हिंदू दक्षिणपंथी कार्यकर्ता वैभव राउत, शरद कलास्कर, सुधनावा गोंधलेकर और पूर्व शिवसेना कार्पोरेटर श्रीकांत पंगारकर को गिरफ्तार कर चुकी है।
कोलकाता। एशियाई खेलों के 18वें संस्करण में ब्रिज में स्वर्ण जीतने वाले प्रणब बर्धन और शिवनाथ सरकार की जोड़ी को नई दिल्ली में बुधवार को पदक विजेताओं के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा आयोजित समारोह में हिस्सा लेने के लिए भारतीय ओलम्पिक समिति (आईओ) ने आधिकारिक ब्लेजर नहीं दिए हैं।
भारत के गैर-खिलाड़ी कप्तान और कोच देवाशीष रे ने यहां कलकत्ता स्पोट्र्स जर्नलिस्ट क्लब में आयोजित एक सम्मान समारोह के दौरान कहा, हमें प्रधानमंत्री द्वारा आयोजित समारोह में भाग लेने के लिए भारत के चिह्न वाले ब्लेजर तक नहीं दिए गए। मुझे तो आमंत्रित भी नहीं किया गया। उन्होंने कहा कि पदक जीतने वाले सदस्य अपने पुराने ब्लेजर पर आईओए के चिन्ह लगाने की योजना बना रहे हैं ताकि वे आधिकारिक रूप से फोटो खिंचा पाएं।
रे ने कहा कि हम अपने खुद के ब्लेजर पर आईओए का चिन्ह लगाने की योजना बना रहे हैं। हम ऐसे ही समारोह में भाग लेंगे क्योंकि हमारे पास कोई अन्य विकल्प नहीं है। रे ने बताया कि आईओए भारतीय दल को इन खेलों में भाग लेने के लिए भी नहीं भेजना चाहता था लेकिन एचसीएल प्रमुख शिव नादर ने इसमें हस्तक्षेप किया और हमें जकार्ता जाने की अनुमति मिली।
New a12 chipset will come with apple iphone xs - नई A12 चिपसेट के साथ आएगा Apple iPhone XS, बेहतरीन बैटरी परफॉर्मेंस का किया गया दावा | Punjab Kesari
गैजेट डेस्क-अमरीकी टैक कंपनी एप्पल कल यानी 12 सितंबर को क्यूपर्टिनो में स्टीव जॉब्स थिएटर में लांचिंग इवेंट का अायोजन करने जा रही है। इस इंवेट में कंपनी अपने कई नए प्रोडक्टस को लांच करेगी। वहीं इस इंवेट में लांच होने वाले iPhone XS और iPhone XS Max को लेकर अब तक कई खबरे सामने अा चुकी हैं जिनमें बताया जा रहा है कि इनमें नए A12 प्रोसेसर का इस्तेमाल किया जाएगा। जानकारी के मुताबिक यह नया प्रोसेसर 7-नैनोमीटर तकनीक पर आधारित होगी जोकि iPhone 8, iPhone 8 Plus और iPhone X में दी गई 10nm चिपसेट से बेहतर होगी। बता दें कि मीडियाटेक, क्वालकॉम और सैमसंग समेत चिपसेट कंपनियां 7-nm आधारित प्रोसेसर को लांच करने की दौड़ में शामिल हैं।
इस समय चीनी कंपनी हुवावे के पास Kirin980 SoC प्रोसेसर है जोकि 7nm पर अाधारित है। वहीं छोटे डिजाइन होने के साथ ये प्रोसेसर बाकी के प्रोसेसर्स की तुलना में काफी बेहतर काम करता है। उदाहरण के लिए Kirin 980 SoC प्रोसेसर 6.9 बिलियन ट्रांजिस्टर और 20 प्रतिशत SoC और 40 प्रतिशत बेहतर परफॉर्मेंस देता है।
बताया जा रहा है कि iPhones A12 प्रोसेसर से अाईफोन की बैटरी परफॉर्मेंस में काफी सुधार होगा और कंपनी को इससे बैटरी की mAh क्षमता को बढाने की कोई चिंता नहीं रहेगी। वहीं इससे पहले iPhone 8, iPhone 8 Plus और iPhone X में दिए गए A 11 प्रोसेसर से बैटरी परफॉर्मेंस में सुधार हुअा है। वहीं एप्पल की सबसे बड़ी चिप निर्माता कंपनी TSMC ने अपनी वेबसाइट में बताया है कि नए प्रोसेसर से अाईफोन की स्पीड बढेगी और 40 प्रतिशत पावर की खपत कम होगी।
अापको बता देें कि एप्पल इस साल अपने तीन नए अाईफोन लांच करने वाली है जिसमें दो में ओएलईडी पैनल होगा, वहीं कम कीमत वाले अाईफोन में एलसीडी स्क्रीन होगी। इसके अलावा बताया जा रहा है कि कंपनी नए आईफोन को फेसआईडी, बेहतर कैमरा और डिजाइन में बदलाव के साथ पेश करेगी।
महाभारत की बात करे तो एेसे कई पात्र जिनका नाम आज भी याद किया जाता है। श्रीकृष्ण के अलावा पांडवों को महाभारत के नायक के रूप में जाना जाता है। लेकिन कौरवों को इतने मान-सम्मान से नहीं देखा जाता। लेकिन कौरवों में से कर्ण को उनका साथ देने के बावज़ूद भी बड़े आदर-सम्मान के साथ देखा जाता है। उनके साथ अन्याय के कारण आज भी लोग उनके प्रति अपार प्रेम-भाव रखते हैं। लेकिन क्या आप जानते हैं कि साधारण इंसान के साथ-साथ श्री कृष्ण तक उनके सिद्धांतों के कारण उन्हें एक महान योद्धा मानते थे और उनका बहुत सम्मान करते थे।
महाभारत की इस कहानी के बारे में तो सब जानते होंगे कि युद्ध से पहले श्रीकृष्ण ने छल करके इंद्र की मदद लेकर कर्ण के कवच-कुंडल दान में ले लिए थे। लेकिन आज हम आपको इसके बाद की एक बात बताने जा रहे हैं, जिसके अनुसार श्रीकृष्ण स्वयं भी कर्ण की परीक्षा लेने के लिए आए थे जिस परीक्षा में कर्ण सफल हुए थे। तब श्रीकृष्ण ने कर्ण से खुश होकर वरदान मांगने को कहा था।
जब कर्ण मृत्युशैया पर थे तब कृष्ण उनके पास उनके दानवीर होने की परीक्षा लेने के लिए आए। कर्ण ने कृष्ण को कहा कि उसके पास देने के लिए कुछ भी नहीं है। ऐसे में कृष्ण ने उनसे उनका सोने का दांत मांग लिया। कर्ण ने अपने पास पड़ा पत्थर उठाया और अपना दांत तोड़कर कृष्ण को दे दिया। इससे दानवीर कर्ण ने एक बार फिर अपने दानवीर होने का प्रमाण दिया। यह सब देखकर भगवान कृष्ण काफी प्रभावित हुए और उन्होंने कर्ण से कहा कि वह उनसे कोई भी वरदान मांग़ सकते हैं।
इस पर कर्ण ने श्रीकृष्ण से कहा कि एक निर्धन सूत पुत्र होने की वजह से उनके साथ बहुत छल हुए हैं। अगली बार जब श्रीकृष्ण धरती पर आएं तो वह पिछड़े वर्ग के लोगों के जीवन को सुधारने की कोशिश करें। इसके साथ कर्ण ने दो और वरदान मांगे।
तीसरे वरदान में उन्होंने कृष्ण से कहा कि उनका अंतिम संस्कार ऐसे स्थान पर होना चाहिए जहां कोई पाप न हो। उनकी इस इच्छा को सुनकर कृष्ण दुविधा में पड़ गए थे क्योंकि पूरी पृथ्वी पर ऐसा कोई स्थान नहीं था, जहां एक भी पाप नहीं हुआ हो। ऐसी कोई जगह न होने के कारण कृष्ण ने कर्ण का अंतिम संस्कार अपने ही हाथों पर किया। इस तरह दानवीर कर्ण मृत्यु के पश्चात साक्षात वैकुण्ठ धाम को प्राप्त हुए।
इन तीनो ऐप के अलावा कई और भी रिकॉर्डिंग ऐप है. ADV स्क्रीन रिकॉर्डर, Telecine, Mobizen स्क्रीन रिकॉर्डर और LOLIPOP स्क्रीन रिकॉर्डर. कुछ अन्य तरीके है जिनसे भी रिकॉर्डिंग संभव है. अगर आप गूगल प्ले गेम्स में गेम खेल रहे है तो टॉप में कैमरा ओन करके स्क्रीन रिकॉर्ड कर सकते हो.ये फीचर इसमें पहले से दिया रहता है. Publicité स्क्रीन रिकॉर्डिंग तथा स्क्रीन शॉट वीडियो APK Posted by Anything at 17:44 No comments: 1 9 2.168.0.0 आईपी पता क्या है? योजना के पूर्ण विवरण वस्त्र मंत्रालय की वेबसाइट पर उपलब्ध हैं. www.txcindia.com चोटी 5 बेस्ट ऑडियो संपादक आयोजन एक्सट्राफाइंडर (trankynam.com/xtrafinder) Click to share on Reddit (Opens in new window) नोट: माप के प्रत्येक सेट के लिए वी दर्ज की जानी चाहिए। बेसलाइन वी को वांडा द्वारा मूलभूत सी (एमएम) पैरामीटर ( यानी, मस्तिष्क के ऊतकों में टीएमए की एकाग्रता) में परिवर्तित कर दिया जाएगा। मोबाइल फ़ोन हैकर पांडा इंटरनेट सुरक्षा 2010 डाउनलोड fl studio 11 download link हम एक महान एप्प स्टोर आपको पेश करने के लिए कुकीज़ उपयोग करते हैं! साइट ब्राउज़ करके आप यह स्वीकार कर रहे हैं, यहाँ से अधिक जानकारी प्राप्त करें। टेक सोने से पहले न करें स्मार्टफोन का इस्तेमाल, हो सकते हैं कई बड़े नुकसान Install in your device अंधेरे में फोन के इस्तेमाल से अस्थाई तौर पर आपकी आंखों की रोशनी जा सकती है। वैज्ञानिक और डॉक्टर इसे 'स्मार्ट फोन ब्लाइंडनेस' कहते हैं। नोट: माप के प्रत्येक सेट के लिए वी दर्ज की जानी चाहिए। बेसलाइन वी को वांडा द्वारा मूलभूत सी (एमएम) पैरामीटर ( यानी, मस्तिष्क के ऊतकों में टीएमए की एकाग्रता) में परिवर्तित कर दिया जाएगा। Free to try In-Press 10 एंड्रॉइड डिवाइस रूट करने के अच्छे कारण हरियाणा Phone कंप्यूटर स्क्रीन पर कब्जा कई अलग अलग स्थितियों में उपयोगी हो सकता है ऐसा करने से समस्या निवारण की सुविधा मिलती है, क्योंकि छवि को रिकॉर्ड होने के साथ-साथ संभव है। आसानी से समझने वाले अनुदेशात्मक वीडियो बनाना एक और संभावना है। यदि आपको गेमिंग पसंद है, तो आप अपने गेमिंग सत्रों को अपने सर्वश्रेष्ठ क्षणों को कैप्चर करने या उन्हें दुनिया भर के लोगों को दिखाने के लिए रिकॉर्ड भी कर सकते हैं। https://www.bandicam.com/ प्रकार: एसडी Svenska Paytm: बिना इंटरनेट ऐसे पेटीएम करें, दो शानदार तरीका जानें कॉल रिकॉर्डर इंडिया इंफ्रा डेब्ट लिमिटेड
प्रवेश करना चाहिए। त्रिकोण पर नजर रखने के लिए अगले! आप हमेशा फैशनेबल देखने के लिए चाहते हैं, तो इस मेकअप कैमरा संपादक के अपने आवेदन पत्र है, यह लिपस्टिक का रंग लेने के लिए और एक सेलिब्रिटी चेहरे के रूप में के लिए आसान है। सीधे शब्दों में खुद की एक तस्वीर लेने के लिए और उसके चेहरे को होठों की एक तस्वीर के साथ एक स्टीकर डाल दिया। ऊपरी और निचले होंठ का रंग बदलना। बड़ा होंठ और अधिक आकर्षक करो। कुछ एप्लिकेशन निशुल्क हैं जबकि अन्य भुगतान करने के बाद अधिकतर सुविधाओं के साथ प्रदान किए जाते है! वे बाहरी माइक्रोफ़ोन ऑडियो रिकॉर्ड कर सकते हैं लेकिन इनमें से कोई भी ऐप मुझे आंतरिक सिस्टम ऑडियो की रिकॉर्डिंग की अनुमति नहीं देता। हो सकता है कि यह एंड्रॉइड प्लेटफॉर्म की एक सीमा हो। मुखपृष्ठ रोबोटियम पर एक नज़र डालें द्वारा खोज "संचार" श्रेणी: शीर्ष सॉफ्टवेयर Share with the World 24 अप्रैल 2009 20: 12 Fill out the form below to receive a free trial or learn more about access: 6 फेसबुक सर्च टिप्‍स – जो आप खोज रहे हैं उसे ढूंढने के लिए http://pabloapp1990.blogspot.com/2017/02/pablo-app_13.html संपादकीय ★★★★★ Technology बड़ौदा भूमि एवं भवन के पेटे ओवरड्राफ्ट Top Internet Error 404 Not Found Night Mode-Blue Light Filter क्षुधाफ़ोटोग्राफ़ीएनालॉग कैम स्टूडियो द्वारा एनालॉग टोक्यो ▪ स्क्रीन और अप करने के लिए 60 मिनट है, जो अन्य तुलनात्मक रिकॉर्डिंग अनुप्रयोगों से अधिक लंबी है के लिए ध्वनि रिकॉर्डिंग। GitHub देखें VIDEO: अरविंद केजरीवाल के सियासी ड्रामे से चर्चा में आए राहुल गांधी peshevar: poorn echadee veediyo samarthan, tyootoriyal ke lie badhiya, veediyo gem rikording aur yootyoob veediyo अगली पोस्टअगला कैसे फोन की स्क्रीन रिकॉर्ड करने के लिए राशिफल गेम खेलने से बैटरी तो तेजी से खत्म होती ही है. इसके अलावा शॉपिंग के ऐप भी बैटरीखोर ऐप्स की सूची में काफी ऊपर हैं. LEAVE A REPLY 中文(簡體) 63 लाइव यह 770.000 से अधिक उपयोगकर्ताओं से 4.2 रेटिंग मिली है और एंड्रॉयड 2.3 और ऊपर पर चलता है। आवश्यकता: एंड्रॉयड 2.3.2+ और ऊपर 2018-07-26 जुडियेआईएसएम और iontophoresis माइक्रोइलेक्ट्रोड के तार उनके रिकॉर्डिंग एम्पलीफायर के प्रमुख चरणों में हैं। वैकल्पिक रूप से, सीधे एम्पलीफायर से कनेक्ट करें (सेटअप के आधार पर) 1.1K likes Compare Blu Pure XR vs. Motorola Moto G4 Plus How to Watch FIFA World Cup 2018 Live Stream Online Without Cable Using Proxy … अपने रिकॉर्डिंग सत्रों से विज्ञापनों को निकालने के लिए उपयोगी सुविधा। मेकअप होंठ कैमरा के लिए यूजर रेटिंग्स डाउनलोड सोलोमन प्रीमियम 1.0 पूर्ण मॉड एपीके नि: शुल्क Microsoft Windows में कैप्चर टूल के साथ एक स्क्रीन शॉट कैसे लें बड़ौदा डिजिनेक्‍स्‍ट नकदी प्रबंधन व्‍यवस्‍था IBM Wins $83 Million in Groupon E-Commerce Patent Fight Persian NASCAR और रेसिंग रेडियो और सैटेलाइट कार्यक्रम hannathomas विंडोज़ 8 से खो दिया है या हटाई गई फ़ाइलें पुनर्प्राप्त करने के लिए कैसे Subscription Required. Please recommend JoVE to your librarian. Expandable storage up to (GB)	64	64	-	- SMS चैनल:	8 चैनलों	प्रदर्शन:	5.6 इंच टीएफटी एलसीडी डिजिटल डिस्प्ले How to find recently used files in Linux Ubuntu using ‘Recent Files Indicator Applet’. Install Recent Files Indicator in Ubuntu to find files that are used most recently. By default, the app shows the list of recently used 10 files. Install Recent Files Indicator Please note … 35.6MB SEO फिर, मेनू डिवाइस ड्रॉप डाउन से अपने पीसी के वेब कैमरा के नाम का चयन ठीक बटन क्लिक करें और ले जाने के / वेब कैमरा रिकॉर्डिंग जो OBS विंडो के केंद्र में स्थित है पर अपने माउस का उपयोग कर की बहाली के साथ बॉक्स का आकार बदलें। यदि आप चाहते हैं, एक ही प्रक्रिया का पालन करके, आप आकार या स्क्रीन शूटिंग फ्रेम (या विंडो) पर स्थानांतरित कर सकते हैं। सर्वश्रेष्ठ पीसी स्क्रीन रिकॉर्डर एचडी | स्क्रीन रिकॉर्डर पीसी Uptodown सर्वश्रेष्ठ पीसी स्क्रीन रिकॉर्डर एचडी | स्क्रीन रिकॉर्डर पीसी Untuk गेमिंग सर्वश्रेष्ठ पीसी स्क्रीन रिकॉर्डर एचडी | स्क्रीन रिकॉर्डर असीमित पीसी
प्यारे से पेड़, पौधे, सुंदर फूल भला किसे अच्छे नहीं लगते? लेकिन ज्यादातर लोग इस बारे में बस सोचते ही ज्यादा हैं करते कुछ नहीं हैं।
हर घर में थोड़ी-बहुत जगह तो गार्डनिंग के लिए छोड़ी जाती है, लेकिन अकसर यह जगह ऐसे ही बिना उपयोग के पड़ी रहती है। जरा सोचिए यदि थोड़ी-सी मेहनत और अक्ल लगा ली जाए तो आपका घर बन सकता है, एकदम हरा भरा। यह हरियाली आपको प्रकृति प्रेमी का खिताब दिलाएगी सो अलग।
गार्डन बनाने के लिए जरूरी है कि सबसे पहले आप उसकी जगह तय कर लें। यदि आप फ्रंट में गार्डन बनाना चाहते हैं तो जगह को नाप लीजिए। कितने हिस्से में गार्डन रहेगा? कितना पाथ के लिए छोड़ना है? आदि। अब सीजन के हिसाब से अपने मन पसंद फूल चुन लीजिए। गार्डन को अपनी इच्छा के अनुसार 2 या 3 भागों में बांट दीजिए। अब इन भाग में अलग-अलग तरह के फूल लगाइए जो बहुत सुंदर लगेंगे। गार्डन के बीच में आप चाहें तो गुलमोहर, नीम या आम जैसा बड़ा पेड़ भी लगा सकते हैं।
यह पेड़ स्वास्थ के लिए अच्छे तो होते ही हैं, साथ ही साथ गर्मियों में ताजी हवा के लिए इससे बढ़िया कोई उपाय नहीं है। छोटी-छोटी क्यारियाँ बनाने के बाद बाकी बची जमीन पर मैट ग्रास लगा दीजिए। आप चाहे तो क्यारियों को स्टार, सर्कल या कोई और शेप भी दे सकते हैं।
कभी भी बीजों को यूं ही मत बिखेरिए बल्कि इन्हें ठीक से लगाइए, ताकि बड़े होने पर पौधे अजीब न लगे। हमेशा दो पौधों में कुछ दूरियां रहने दें। इससे पौधों की जड़ो को फैलने में आसानी होती है। आप जब भी गार्डन बनाए अपने घर के हिसाब से बनाए।
गार्डन बनाने और पेड़ लगाने का एक और फायदा यह है कि वे फेंग शुई के प्रभाव को बढ़ा देते हैं। फेंग शुई के अनुसार स्वस्थ और मजबूत पौधे आपके घर में खुशियाँ लाते हैं, और घर के हर कोने को उत्साह से सरोबार कर देते हैं। फेंग शुई में पौधों को नौ आधारभूत सुरक्षा सावधानियों में से एक माना गया है। ऐसा माना जाता है कि पेड़ जैविक तत्वों या तेज को बहुत शक्तिशाली रूप में संचारित करते हैं और नकारात्मक प्रभावों को दूर करते हैं। इसलिए घर के खाली हिस्सों में पौधे लगा देना चाहिए।
पेड़-पौधे ध्वनि और विकिरणों को भी प्रभावशाली ढंग से अवशोषित कर लेते हैं। चढ़ने वाली बेलें जिन्हें 'क्लाइमबर्स कहा जाता है जैसे, मनी प्लाँट को कोने में लगाकर उस जगह की उदासीनता को कम किया जा सकता है। घर के दक्षिण-पूर्व कोने को धन और समृद्धि का कोना माना जाता है, इसलिए यहाँ चौड़े पत्तियों वाले पौधे लगाना चाहिए।
मुरझा गए या सूख गए पौधों को तुरंत हटा देना चाहिए। घर के सामने वाले हिस्से में काँटेदार या नुकीले पत्तों वाले पौधे नहीं लगाना चाहिए। इन कुछ बातों पर अमल कर के आप भी फेंग शुई का फायदा उठा सकते हैं।
भगवान सूर्यदेव की कृपा पाना चाहते हैं तो छठ पर्व के दिनों में अवश्य पढ़ें सूर्य चालीसा का संपूर्ण पाठ
योगी सरकार में कैबिनेट मंत्री ओम प्रकाश राजभर शहरों के नाम बदले जाने पर प्रदेश सरकार पर हमला बोला है। उन्होंने कहा कि भाजपा ने मुगलसराय और फैजाबाद का...
उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ में एक निजी हिंदी न्यूज द्वारा फेक न्यूज के खिलाफ बियॉन्ड फेक न्यूज अभियान शुरू किया गया है। जिसके चलते लखनऊ यूनिवर्सिटी...
गृहमंत्री राजनाथ सिंह राजधानी के विद्या भारती अखिल भारतीय शिक्षा संस्थान द्वारा आयोजित 31वें 'नेशनल स्पोर्ट्स सेरेमनी' समारोह के समापन सत्र में बतौर...
दक्षिण कोरिया की प्रथम महिला किम जोंग सुक आज आगरा पहुंची। उनके आने पर शिल्पग्राम में उनका भव्य स्वागत किया गया। इस दौरान ऊर्जा मंत्री श्रीकांत शर्मा...
उत्तर प्रदेश के वरिष्ठ कैबिनेट मंत्री लक्ष्मी नारायण चौधरी ने रविवार को कहा कि भारत की पहचान भगवान राम से है। उन्होंने कहा कि अयोध्या में दीपोत्सव...
आगामी लोकसभा चुनाव को लेकर सभी विपक्षी पार्टियों ने तैयारियां शुरू कर दी है। मोदी सरकार को मात देने के लिए सभी विपक्षी दल गठबंधन की जुगत में हैै तो...
धर्म की नगरी वाराणसी पहुंचे केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ ने राम मंदिर निर्माण को लेकर बयान दिया है। उन्होंने कहा कि राम मंदिर बनेगा तो स्वाभाविक सबको...
उद्यमियों को 59 मिनट में एक करोड़ तक का लोन देने के लिए प्रदेश भर में एमएसएमई कार्यक्रम का आयोजन किया गया। इस कार्यक्रम के माध्यम से लोगों को जागरुक...
उत्तर प्रदेश के डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य ने पूर्व मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव पर जमकर निशाना साधा। उन्होंने कहा कि जब अखिलेश के पिता की सरकार...
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का वाजिदपुर में स्वागत करने के बाद जनसभा को संबोधित करते मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने कहा कि काशी अब तक आध्यातमिक और...
परिवार कल्याण राज्यमंत्री अनुप्रिया पटेल की एक कार्यक्रम में भाषण देते वक्त अचानक तबियत बिगड़ गई। जिसके चलते उन्हें बीएचयू के सर सुंदरलाल अस्पताल में...
संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन (संप्रग) अध्यक्ष सोनिया गांधी के संसदीय क्षेत्र रायबरेली में पूर्व विधायक और वाणिज्यकर विभाग के कमिश्नर समेत 15 लोगों के...
लंबे समय के बाद एक बार फिर जौनपुर से सांसद रहे धनंजय सिंह सुर्खियों में है। दरअसल, उनपर भारतीय किसान यूनियन के नेता से 50 लाख रुपये की रंगदारी मांगने...
प्रदेश के कारगार राज्यमंत्री जय कुमार जैकी ने बिजली विभाग के स्टोर में औचक निरीक्षण किया। मंत्री को अचानक देखकर अधिकारियों में हड़कंप मच गया। इस दौरान...
बिहार की राजधानी पटना में पुलिस की गुंडागर्दी देखने को मिली है। जहां इलाज के दौरान महिला सिपाही की मौत हो जाने पर पुलिस लाइन में हंगामा मच गया।...
उत्तर प्रदेश के भदोही में वीएनजीआई कॉलेज मैदान में 2 नवंबर को केंद्र सरकार द्वारा शुरू किए जा रहे संवेग योजना का शुभारंभ होगा। इस कार्यक्रम में...
मोहब्बत की निशानी ताजमहल को निहारने के लिए 7 समुंदर पार की दूरियां तय कर पर्यटक आगरा पहुंच रहे हैं। बुधवार को लेसोथो के प्रधानमंत्री डॉ. मोटसोआहे...
प्रदेश सरकार में कैबिनेट मंत्री सतीश महाना 1 नवंबर को होने वाले सामूहिक विवाह कार्यक्रम में शिरकत करेंगे। जिसके चलते बुधवार रात को नुमाइश ग्राउण्ड...
#MeToo कैंपेन ने देश में भूचाल ला दिया है। आए दिन यौन शोषण के मामले सामने आ रहे हैं। इस अभियान को लेकर बड़ी-बड़ी हस्तियां सामने आ रही हैं और आपबीती...
2019 के लोकसभा चुनावों को लेकर सभी राजनीतिक पार्टियां अभी से सक्रिय हो गई हैं। जिसमें बीजेपी भी पीछे नहीं है। बीजेपी कार्यालय में सोमवार को हुई अहम...
कांग्रेस के वरिष्ठ नेता प्रमोद तिवारी ने बीजेपी पर बीजेपी पर जोरदार हमला बोला है। उन्होंने कहा कि 2019 लोकसभा चुनाव में परिवर्तन होगा। नरेंद्र मोदी...
केंद्रीय गृह मंत्री राजनाथ सिंह दो दिवसीय दौरे पर शुक्रवार को लखनऊ पहुंचे हैं। वह 26 अक्टूबर को प्रातः 10.40 बजे लखनऊ एयरपोर्ट पहुचें। प्रातः 11ः00...
उत्तर प्रदेश के औरेया जिले में उस समय सनसनी फैल गई जब पूर्व सभासद की लाश पुलिया के नीचे पड़ी मिली। खून से लथपथ लाश की जानकारी जैसे ही वहां से गुजर...
केेंद्रीय मंत्रीमंडल ने बहराइच से खलीलाबाद के लिए नई रेल लाइन के निर्माण को मंजूरी दे दी है। इस रेल लाइन के निर्माण से उत्‍तर प्रदेश के बहराइच,...
Keep yourself updated with Uttar Pradesh Hindi News. We are first to cover Uttar Pradesh Latest News and Breaking News as they take place. You will get all Uttar Pradesh Political News and Crime News in Hindi Which are Exclusively available on https://up.punjabkesari.in/ We publish more than 100 Uttar Pradesh news per day to highlight all current affairs Which delivers the ground reality of the news. We understand the value of news in our lives and Committed to provide you Uttar Pradesh Samachar in Hindi, Uttar Pradesh news live, Uttar Pradesh video news
Sven, you reached the same conclusion as I did: I found the Shockwave Flash Object, all be it from a slightly different route, but was stumped on how to load the files from somewhere other than file on disk/URL. The F-IN-BOX, although just a wrapper of the Shockwave Flash Object seems to provide much more functionality, which may just help me!
एडोब की साइट पर एक लिंक था जिसने "विंडोज़ अनुप्रयोगों में मैक्रोमीडिया फ्लैश प्लेयर के साथ एम्बेडिंग और संचार" के बारे में बात की लेकिन उन्होंने इसे हटा दिया है: (
While I haven't used a flash object inside a windows form application myself, I do know that it's possible. In Visual studio on your toolbox, choose to add a new component. Then in the new window that appears choose the "COM Components" tab to get a list in which you can find the "Shockwave Flash Object"
मैंने देखा कि आप स्ट्रीम से सामग्री को लोड करने के साधन भी ढूंढ रहे हैं, और क्योंकि मुझे सच में यकीन नहीं है कि शॉकवेव फ्लैश ऑब्जेक्ट के साथ संभव है, मैं आपको एक और विकल्प दूंगा (वास्तव में दो)।
दूसरा विकल्प विंडोज़ फॉर्म के अंदर फ्लैश कंटेंट खेलने के बारे में अधिक जानकारी की तलाश करते हुए मैंने अभी कुछ खोजा है। एफ-इन-बॉक्स एक वाणिज्यिक समाधान है जो सामग्री से भी सामग्री चलाएगा दिया गया वेबसाइट यूआरएल। (प्रदान किया गया लिंक आपको उस .NET कोड पर निर्देशित करेगा जिसका उपयोग आप करना चाहते हैं)।
पहला वह है जिसे मैं आपको आवश्यक होने पर ही उपयोग करने की सलाह दूंगा, क्योंकि यह पूर्ण उड़ा "वेबब्रोसर घटक" (एक अतिरिक्त टूलबॉक्स आइटम के रूप में भी उपलब्ध है) का उपयोग करता है, जो एक फ्लाई शूट करने की कोशिश कर रहा है एक बाजुका के साथ। बेशक यह काम करेगा, क्योंकि नियंत्रण एक वास्तविक ब्राउज़र विंडो के रूप में कार्य करेगा ( वास्तव में इंटरनेट एक्सप्लोरर ब्राउज़र), लेकिन इसका वास्तव में इसका उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है जिसकी आपको आवश्यकता है।
",2===e.childNodes.length}(),w.parseHTML=function(e,t,n){if("string"!=typeof e)return[];"boolean"==typeof t&&(n=t,t=!1);var i,o,a;return t||(h.createHTMLDocument?((i=(t=r.implementation.createHTMLDocument("")).createElement("base")).href=r.location.href,t.head.appendChild(i)):t=r),o=A.exec(e),a=!n&&[],o?[t.createElement(o[1])]:(o=xe([e],t,a),a&&a.length&&w(a).remove(),w.merge([],o.childNodes))},w.fn.load=function(e,t,n){var r,i,o,a=this,s=e.indexOf(" ");return s>-1&&(r=vt(e.slice(s)),e=e.slice(0,s)),g(t)?(n=t,t=void 0):t&&"object"==typeof t&&(i="POST"),a.length>0&&w.ajax({url:e,type:i||"GET",dataType:"html",data:t}).done(function(e){o=arguments,a.html(r?w("
नोट: टूलबॉक्स में वीएस 2013 विकल्प में "आइटम चुनें ..." कहा जाता है जब टूलबॉक्स में राइट क्लिक करें।
सेंसर बोर्ड के अध्यक्ष रह चुके प्रोड्यूसर डायरेक्टर पहलाज निहलानी इन दिनों सेंसर बोर्ड पर भड़के हुए हैं। कैमरे पर उन्होंने कुछ सनसनीखेज आरोप लगाए हैं। साथ ही देखिए बाहुबली सीरीज के नए किरदारों पर इनसाइड स्टोरी, शक्तिमान की वापसी पर मुकेश खन्ना का बयान और साथ में एक एक्सक्लूसिव बातचीत नई वेब सीरीज बेबी कम ना के कलाकारों से।
फिल्म निर्देशक महेश भट्ट और एक्ट्रेस पूजा भट्ट ने केदारनाथ धाम पहुंचकर बाबा केदार के भव्य दर्शन किए। केदारनाथ मंदिर में पूजा अर्चना के बाद दोनों ने मंदिर परिसर में थोड़ा आराम किया और साथ ही वहां की खूबसूरती को निहारा। हालांकि इनके साथ आलिया भट्ट नहीं दिखीं मगर आपको बताते हैं कि यहां क्यों पहुंचे पूजा और महेश भट्ट।
शाहिद कपूर और मीरा राजपूत हाल ही में दूसरी बार माता-पिता बने हैं। बेटे का नाम जैन रखा है ये तो सभी को पता है लेकिन अब फैंस को उसकी पहली झलक भी दिखा दी है। शाहीद और मीरा के बेटे की पहली तस्वीर वायरल होने लगी है।
अमिताभ बच्चन, आमिर खान, फातिमा सना शेख और कैटरीना कैफ की फिल्म ‘ठग्स ऑफ हिंदोस्तान’ रिलीज हो गई है। इस फिल्म को लेकर दर्शकों में काफी एक्साइटमेंट थी लेकिन फिल्म उनकी उम्मीदों पर खरी उतरती नजर नहीं आ रही। देखिए कैसा है पब्लिक रिएक्शन।
इन दिनों मुकेश अंबानी और नीता अंबानी की बेटी ईशा अंबानी की शादी की तैयारियां धूम-धाम से चल रही है। इसी मुकेश अंबानी अपने परिवार के साथ मुंबई के मशहूर सिद्धिविनायक मंदिर पहुंचे। यहां उन्होंने प्रार्थना की और अपना बेटी की शादी का पहला कार्ड बप्पा को भेंट किया।
लंबे समय से रिलेशनशिप में रहने के बाद दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह अपनी शादी रचाने इटली रवाना हो चुके हैं। इटली में दोनों की शादी जहां होने वाली है वहां की अब हम आपको खूबसूरत तस्वीरें दिखा रहे हैं जिससे आप अंदाजा लगा सकते हैं कि इस बॉलीवुड कपल की शादी कितनी ग्रैंड होने वाली है।
शाहरुख खान को लेकर एक फैन की दीवानगी ने पागलपन की हद तब पार कर दी जब शाहरुख का एक फैन सलीम शाहरुख से नहीं मिल पाया। शाहरुख से न मिल पाने से नाराज 35 साल के सलीम ने अपना गला काट लिया। सलीम कोलकता से मुंबई किंग खान से मिलने आया था।
कांग्रेस के वरिष्ठ नेता मल्लिकार्जुन खड़गे ने पीएम मोदी पर जमकर निशाना साधा है और उनकी तुलना हिटलर से कर डाली है। बांद्रा में मुंबई कांग्रेस की ओर से आयोजित 'संविधान बचाव परिषद' में उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी भारत के साथ वही करना चाहते हैं जो तानाशाह एडोल्फ हिटलर ने जर्मनी के साथ किया था।
छोटे परदे पर कपिल शर्मा की तीसरी बार वापसी की तैयारी चल रही है। कपिल इसके लिए अपने पुराने दोस्तों से मदद भी मांग रहे हैं। लेकिन, उससे पहले कपिल की कॉमेडी पार्टनर रहीं भारती सिंह ने अपना खुद का शो लॉन्च कर दिया है। देखिए इस शो के बारे में क्या कह रही हैं भारती सिंह।
ऐसा बरसों के बाद पहली बार हो रहा है कि यशराज फिल्म्स की इतनी बड़ी फिल्म रिलीज हो रही है और इसके सितारे फिल्म का प्रचार करने मुंबई से बाहर नहीं जा रहे हैं। क्यों कैंसिल हुआ फिल्म ठग्स ऑफ हिंदोस्तान का सिटी टूर, देखिए अमर उजाला डॉट कॉम की एक्सक्लूसिव रिपोर्ट।
सपना चौधरी एक बार फिर हिंदी सिनेमा में पैर जमाने की कोशिशें कर रही हैं। लेकिन, इस बार वो किसी फिल्म में आइटम सॉन्ग पर डांस करते हुए नहीं बल्कि फिल्म की मेन लीड कास्ट में शामिल नज़र आएंगी। सपना की इस नई फिल्म का पोस्टर मुंबई में लॉन्च हुआ। इस मौके पर सपना ने जानकारी दी अपनी इस फिल्म की कहानी की और बात की अपने किरदार के बारे में। साथ में अमर उजाला के पाठकों के लिए दी है दीवाली की शुभकामनाएं।
बॉलीवुड एक्टर शाहरुख खान अपना 53वां जन्मदिन मना रहे हैं। शाहरुख खान का जन्मदिन उनके फैंस के लिए किसी त्योहार से कम नहीं होता। लगभग हर बार कि तरह इस बार भी आधी रात को ही शाहरुख को बर्थडे विश करने के लिए उनके घर मन्नत के बाहर फैंस की भीड़ जमा हो गई। अपने फैंस को 'किंग खान' भी निराश नहीं करते हैं, आधी रात को शाहरुख खान मन्नत की बालकनी पर आए और अपने फैंस का अभिवादन किया।
मशहूर सिंगर अनूप जलोटा बिग बॉस के घर से निकलने के बाद अपने रिश्ते ठीक करने में लगे हैं। वह अपनी कथित प्रेमिका जसलीन मथारू के पिता से अपने घर में मिले और दोनों ने एक साथ बैठकर मीडिया से बात भी की। देखिए, जसलीन की शादी पर क्या कह रहे हैं अनूप जलोटा उनके पिता से।
मुंबई में ओला और उबर कैब ड्राइवर की हड़ताल हिंसक रुप लेने लगी है। एक वीडियो सामने आया है जिसमें एक कैब ड्राइवर को चार कैब ड्राइवर पीटते नजर आ रहे हैं। कैब ड्राइवरों ने महज इसलिए ड्राइवर सम्पत पाटिल को पीटा क्योंकि वो हड़ताल में शामिल नहीं था। वहीं मुंबई पुलिस ने चारों आरोपियों को हिरासत में ले लिया है।
मुंबई के बांद्रा फायर स्टेशन के सामने लालमती की झुग्गियों में भीषण आग लग गई। आग की सूचना पर फायर ब्रिगेड की 9 गाड़ियां आग बुझाने पहुंची। इस हादसे में किसी के हताहत होने की खबर नहीं है मगर पूरी झुग्गियां बर्बाद हो गई हैं।
मुंबई के छत्रपति शिवाजी महाराज इंटरनेशनल एयरपोर्ट पर सीआईएसएफ जवानों की मुस्तैदी से एक यात्री की जान बच गई। दरअसल मुंबई के छत्रपति शिवाजी महाराज इंटरनेशनल एयरपोर्ट पर एक यात्री को कार्डिएक अरेस्ट आया। जैसे ही ये यात्री कार्डिएक अटैक का शिकार होकर गिरा वहां मौजूद सीआईएसएफ जवान हरकत में आए और उन्होंने यात्री को तुरंत सीपीआर दिया। ये पूरी तस्वीर एयरपोर्ट पर लगे सीसीटीवी कैमरे मे कैद हो गई।
इस बार करवा चौथ के मौके पर बॉलीवुड ऐक्ट्रेस अनुष्का शर्मा और पति विराट कोहली भी काफी एक्साइटेड नजर आए आखिर शादी के बाद दोनों का पहला करवाचौथ जो था। दोनों ने ही इस खास पल को बहुत ही खूबसूरती से मनाया साथ ही इन पलों की कुछ खूबसूरत तस्वीरें सोशल मीडिया पर शेयर भी की।
बॉक्स ऑफिस पर इस हफ्ते रिलीज हुई तीन हिंदी फिल्मों, बाजार, 5 वेडिंग्स और काशी में से किसी की भी कहानी ऐसी नहीं है जिसे देखने के लिए हिंदी सिनेमा के दर्शकों में कोई खास दिलचस्पी जागे। देखिए, क्या हैं दिक्कतें फिल्म बाजार, 5 वेडिंग्स और काशी इन सर्च ऑफ गंगा की मेकिंग में और क्यों इस वीकएंड आपको रहना चाहिए सिनेमाघरों से दूर।
बॉलीवुड में भी करवा चौथ की चमक देखने को मिली। हर साल की तरह इस साल भी अनिल कपूर के घर करवा चौथ का सेलिब्रेशन हुआ। सेलिब्रेशन में बॉलीवुड की कई सेलिब्रिटीज नजर आईं। लेकिन हर साल के मुकाबले जश्न में इस बार एक बड़ी कमी महसूस की गई और ये कमी थी श्रीदेवी की। देखिए, इस मौके पर सभी ने कैसे किया श्रीदेवी को याद।
नेटफ्लिक्स और अमेजॉन प्राइम वीडियो के कंटेंट से मुकाबला करने की देसी तैयारी है ईरॉस नाउ की नई वेब सीरीज- स्मोक। आइए जानते हैं सीरीज के लीड एक्टर्स गुलशन देवैया और जिम सरभ से इस सीरीज के बारे में।
सलमान खान के बहनोई और ‘लवयात्री’ एक्टर आयुष शर्मा ने अपना 33वां बर्थडे सेलिब्रेट किया। उनका बर्थडे काफी स्पेशल तरीके से मनाया गया। इस पार्टी में खान परिवार से लेकर बॉलीवुड के तमाम सेलेब्स शरीक हुए।
प्रतीक पांडे तखतपुर के बहुत ही लोकप्रिय कार्यकर्ता माने जाते हैं और य विधायक प्रत्याशी से पहले एक बहुत ही भाजपा के के वरिष्ठ कार्यकर्ता भी है
This सुंदर चित्र wallpaper contains चाय, camelia, कैमेलिया, कैमियािया, कमीलया, ओलियंडर, गुलाब बे, nerium ओलियंडर, नरेम ओलियंडर, बेगोनिआ, बेगुोनिया, and begonia.
पंजाब के अमृतसर पर एक बड़ा रेल हादसा हुआ है। पठानकोट से अमृतसर आ रही एक ट्रेन की चपेट में आने से लगभग 60 लोगों की मौत हो गई है, जबकि कई लोगों की हालात नाजुक बताई जा रही है।
यह हादसा अमृतसर में जोड़ा फाटक के नजदीक हुआ जहां रेलवे ट्रैक के किनारे रावण दहन का कार्यक्रम चल रहा था। इस दौरान वहां हजारों लोग वहा एकत्र हुए थे तभी पटाखों की आवाज आई तो लोग भागने लगे और उन्हें ट्रेन की आवाज नहीं सुनाई दी। इस दौरान आ रही ट्रेन की चपेट में सैकड़ों लोग आ गए।
घटनास्थल पर मौजूद चश्मदीदों के मुताबिक ट्रेन की स्पीड बहुत ज्यादा थी, जबकि भीड़भाड़ वाले इलाके को देखते हुए इसकी रफ्तार कम होनी चाहिए. इस घटना को लेकर स्थानीय लोगों में काफी नाराजगी है.
लेटेस्ट अपडेट व लगातार नयी जानकारियों के लिए हमारा फेसबुक पेज लाइक करे, आपका एक-एक लाइक व शेयर हमारे लिए बहुमूल्य है | अगर आपके पास इससे जुडी और कोई जानकारी है तो हमे publish.gyanpanti@gmail.com पर मेल कर सकते है |
अमृतसर ट्रेन हादसा Amritsar Train Accident पंजाब के अमृतसर पर एक बड़ा रेल हादसा हुआ है। पठानकोट से अमृतसर आ रही एक ट्रेन की चपेट में आने से लगभग 60 लोगों की मौत हो गई है, जबकि कई लोगों की हालात नाजुक बताई जा रही है। यह हादसा अमृतसर में जोड़ा फाटक के नजदीक…
Q. 'साना साना हाथ जोड़ि' में कहा गया है कि 'कटाओ पर किसी दुकान का न होना वरदान है, ऐसा क्यों ? भारत के अन्य प्राकृतिक स्थानो को वरदान बनाने में नवयुवकों की क्या भूमिका हो सकती है ? स्पष्ट कीजिए ।
Q. दुलारी और टुन्नू की मुलाकात के बाद टुन्नू के चले जाने पर दुलारी का कठोर हृदय करुणा और कोमलता से क्यों भर उठा ?
Q. समस्त औपचारिकताए पूर्ण करने के उपरान्त भी 'आधार पहचान पत्र' न मिलने की शिकायत करते हुए अपने क्षेत्र के संबद्ध अधिकारी को पत्र लिखिए ?
मनुष्य और पशु के बीच मूलभूत अंतर अंधकार से प्रकाश की यह यात्रा ही है। मनुष्य इसलिए मनुष्य है कि वह अपने परिष्कार का हर क्षण विचार करता रहता है। पशु इसलिए पशु है कि वह मनुष्य की तरह सोच नहीं पाता है। जब तक हम अंधकार से प्रकाश की यात्रा आरंभ नहीं करते हमारी पशुवत जड़ता बनी रहती है।
त्रिपुरा सीएम ने सरकारी कर्मचारियों से पूछा- तुम लोग मजदूर तो हो नहीं, फिर क्‍यों चाहिए मजदूर दिवस पर छुट्टी?
दीपावली प्रकाश पर्व है क्योंकि मनुष्य का समूचा जीवन ही अंधकार से प्रकाश की यात्रा है। दीपावली तो उसके आत्मावलोकन की बानगी भर है। प्रकाश का मतलब जगमगाना और जीवन का मतलब जानना है। वेदांत का स्पष्ट मत है कि जीवन कुछ प्राप्त करने के लिए नहीं, कुछ जानने के लिए है। कुछ जानने अर्थात जिज्ञासु बने रहने का यह भाव ही प्रकाश पथ की ओर अग्रसर होना है। ‘तमसो मा ज्योतिर्गमय’ और ‘असतो मा सद्गमय’ की वैदिक प्रार्थना भी इसी ओर इशारा करती है।
अंधकार से प्रकाश की ओर यात्रा करने का यह गौरव सिर्फ मनुष्य को प्राप्त है। वैसे जब तक व्यक्ति अंधकार से घिरा है तब तक प्रकाश की ओर ले जाने वाला हर उपक्रम उसे अपना शत्रु लगता है। ईसा मसीह को सूली, मीरा को विष का प्याला, संत वैलेंटाइन को कारावास और महात्मा गांधी को गोली इसी अंधकार जनित मूढ़ता का नतीजा हैं। इतनी दूर क्यों जाएं! अपने बचपन में ही झांकें तो हम सबके जीवन में एक अवस्था ऐसी थी जब हमें अच्छाई की ओर अग्रसर करने वाली हर सीख दुश्मन नजर आती थी क्योंकि तब तक हमारी प्रकाश की यात्रा आरंभ नहीं हुई थी। जैसे ही हमने अंधकार से प्रकाश की यात्रा आरंभ की, हमारे ज्ञान के कपाट खुलने लगे। अच्छे और बुरे का भेद समझ आने लगा। इसीलिए प्रकाश को ज्ञान का और अंधकार को अज्ञान का प्रतीक माना जाता है।
जनता दल (युनाइटेड) ने बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री और राष्ट्रीय जनता दल (राजद) की उपाध्यक्ष राबड़ी देवी को पत्र लिखकर पूछा है कि क्या समाजिक न्याय और धर्मनिरपेक्षता के लिए भ्रष्टाचार के साथ-साथ दुराचारी होना भी आवश्यक है?
मनुष्य और पशु के बीच मूलभूत अंतर अंधकार से प्रकाश की यह यात्रा ही है। मनुष्य इसलिए मनुष्य है कि वह अपने परिष्कार का हर क्षण विचार करता रहता है। पशु इसलिए पशु है कि वह मनुष्य की तरह सोच नहीं पाता है। जब तक हम अंधकार से प्रकाश की यात्रा आरंभ नहीं करते हमारी पशुवत जड़ता बनी रहती है। सारांश यह कि अंधकार से प्रकाश की यात्रा हो अथवा बदलाव की अन्य कोई प्रक्रिया, उसके लिए सबसे जरूरी है विचार करना। विचार प्रक्रिया आरंभ किए बिना किसी तरह के बदलाव की उम्मीद करना रेत में से पानी निकालने के समान है। जीवन लक्ष्य की तलाश में हमारा यह भटकाव ही हमारे अज्ञान का प्रतीक है। जीवन को पूर्ण मान कर उसे सही तरीके से जीने की समझ जिसे आ गई उसके लिए हर दिन दिवाली है। और मनुष्य जीवन मिलने के बाद भी जो उसे जीने के बजाय उसके लक्ष्य की तलाश में दर-दर भटक रहा है उसके जीवन में अभी दिवाली आना बाकी है। दीपावली का दीप अंधकार से प्रकाश की इस यात्रा का ही एक छोटा-सा उपक्रम है। यह साधन है साध्य नहीं। साध्य अंतर्मन में व्याप्त अज्ञान के अंधकार को दूर कर स्वयं को ज्ञान के प्रकाश की ओर प्रवृत्त करना है।
Hindi News से जुड़े अपडेट और व्‍यूज लगातार हासिल करने के लिए हमारे साथ फेसबुक पेज और ट्विटर हैंडल के साथ गूगल प्लस पर जुड़ें और डाउनलोड करें Hindi News App
Sarkar and Thugs of Hindostan Full Movie Leaked Online: Tamilrockers महीने भर में इन 7 फिल्मों को भी कर चुका है LEAK!
दंतेवाड़ा की कहानीः 45 मिनट की फायरिंग में रेंगकर दो रिपोर्टर ने बचाई जान , 30 जवानों ने 300 नक्सलियों को ऐसे खदेड़ा	
उन्होंने पत्र में कहा है कि एक विधायक और नाबालिक से दुष्कर्म के आरोपी राजबल्लभ यादव का पोस्टर नवादा में लगाया गया है। ऐसे में एक महिला होने के नाते एहसास कीजिए कि आम जनता पर क्या गुजर रही होगी? इधर, राजद विधायक के भाई वीरेंद्र ने भी जद (यू) पर निशाना साधते हुए कहा है कि राज्य में अपराधियों का बोलबाला है और मुख्यमंत्री नीतीश कुमार अपराधियों के साथ तस्वीरें खींचवा रहे हैं। उन्होंने कहा कि पूरी सरकार अपराधियों के सामने नतमस्तक है। उन्होंने कहा कि तेजस्वी की रैली में भीड़ के कारण जद (यू), भाजपा के लोग ऐसे आरोप लगा रहे हैं।
जनता दल (युनाइटेड) ने बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री और राष्ट्रीय जनता दल (राजद) की उपाध्यक्ष राबड़ी देवी को पत्र लिखकर पूछा है कि क्या समाजिक न्याय और धर्मनिरपेक्षता के लिए भ्रष्टाचार के साथ-साथ दुराचारी होना भी आवश्यक है? पत्र में पूछा गया है कि क्या दुष्कर्म के आरोपी को सम्मान देना जरूरी है? बिहार के पूर्व उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव अपनी ‘संविधान बचाओ न्याय यात्रा’ के क्रम में मंगलवार को नवादा पहुंचने वाले हैं। नवादा के राजद विधायक और नाबालिग के साथ दुष्कर्म के आरोप में जेल में बंद राजबल्लभ यादव की तस्वीर वाला पोस्टर पूरे नवादा में लगाया गया है।इसे लेकर जद (यू) के प्रवक्ता नीरज कुमार ने राबड़ी देवी को पत्र लिखकर कई सवाल पूछे हैं।
नीरज ने पत्र में लिखा है, “आप महिला हैं, एक मां हैं, पत्नी हैं और बिहार की मुख्यमंत्री भी रह चुकी हैं। आप जहां एक महिला के दर्द को समझती हैं, वहीं दूसरी तरफ राजनीति की बारिकियों को भी समझती हैं। आपके पति और राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद भ्रष्टाचार के आरोप में जेल में बंद हैं। क्या ऐसी परिस्थिति में एक दुष्कर्म के आरोपी को राजनीतिक सम्मान दिया जाना जरूरी है?”
पत्र में तेजस्वी पर कटाक्ष करते हुए लिखा गया है, “आपके बेटे और पूर्व उपमुख्यमंत्री तेजस्वी यादव वैसे तो भ्रष्टाचार के आरोपी हैं, लेकिन क्या अब सामाजिक न्याय की लड़ाई और धर्मनिरपेक्षता की लड़ाई के लिए भ्रष्टाचारी होने के साथ-साथ दुराचारी होना भी जरूरी है?”
﻿ JDU Writes a latter to rabri devi, Is that necessary to respect of rapist- बिहार: जेडीयू ने राबड़ी को चिट्ठी भेज पूछा- रेप के आरोपी का सम्‍मान करना जरूरी है? - Jansatta
बेंगलुरु।अमेरिका में जॉब जॉइन करने की उम्मीद लगाए भारतीय प्रफेशनल्स के लिए एक और बुरी खबर है। अमेरिकी का होमलैंड सिक्यॉरिटी डिपार्टमेंट (डीएचएस) एक ऐसा प्रस्ताव तैयार कर रहा है जो H-1B वीजा प्राप्त करना बहुत कठिन बना देगा। इस प्रस्ताव में H-1B वीजा आवेदनों की छंटनी की प्रक्रिया को बहुत कड़ा करने का रास्ता तलाशा जा रहा है।
इंटरनैशनल इमिग्रेशन फर्मा फ्रोगोमेन ने ताजा अपडेट में अपनी वेबसाइट पर कहा है कि डीएचएस ने 2011 के एक प्रस्ताव में संशोधन करने का संकेत दिया है जिसमें अपनी H-1B वीजा के लिए आवेदन करने से पहले H-1B कैप लॉटरी का रजिस्ट्रेशन करवाकर कैप आवेदन जमा करने होंगे, तभी उन्हें कैप नंबर मिल पाएंगे।
उसने बताया, ‘डीएचएस H-1B कैप नंबर आवंटन के लिए एक प्रायॉरिटी सिस्टम लाने की योजना भी बना रहा है जिसमें उन आवेदनों को प्रायॉरिटी मिलेगी जो सबसे ज्यादा सैलरीवाली नौकरियों के लिए हो और जो उच्च कौशल प्राप्त प्रफेशनल्स ने दिए हों। इनके अलावा आवेदनों की छंटनी में राष्ट्रपति ट्रंप के ‘बाय अमेरिकन, हायर अमेरिकन’ के कार्यकारी आदेश का भी ध्यान रखा जाएगा।’
डीएचएस ने अपने सेमी-ऐनुअल रेग्युलेटरी अजेंडे में कुछ प्रस्तावों के ऐलान किए। वह H-1B वीजा प्राप्त प्रफेशनल्स के वेतन सीमा में भी सुधार पर विचार कर सकता है। फ्रेगोमेन वर्ल्डवाइड में पार्टनर स्कॉट जे फिट्जगेराल्ड ने कहा कि H-1B कैप लॉटरी सिस्टम में बदलाव का ऐलान फरवरी 2018 तक नहीं होना है।
अगर इन बदलावों का ऐलान उस आदर्श प्रक्रिया के तहत होता है जिसमें ‘नोटिस ऐंड कॉमेंट’ की अनुमति दी जाती है तो अगले H-1B कैप में बदलावों को लागू नहीं किया जा सकेगा जिसकी फाइलिंग अप्रैल 2018 में शुरू होगी क्योंकि ‘नोटिस ऐंड कॉमेंट’ में कुछ महीने लगते हैं।
- Any -HHS PrincipalHHS Dean of StudentsHHS OfficeE.A.S.T.HHS MathHHS English Language ArtsISSHHS ParaprofessionalPsychology and SociologyHHS Special EducationHHS Social StudiesHHS HistoryHHS ScienceHHS CounselingGifted & TalentedCareer and Technical EdHHS Fine ArtsHHS Library Media CenterHHS Athletic DirectorAthletics, Health, PE
तो अगर आप जानना चाहते हैं कि गाने में नाम के साथ बर्थडे विश कैसे करते हैं वो भी फ्री में ? तो फिर नीचे दिया गया विडियो पूरा देखें
अगर आपको यह Post and Video अच्छा लगा तो लाइक करना ना भूलें। और यदि आप Internet और Computer के बारे में सीखना और जानना चाहते है तो कृपया Facebook k Like बटन में क्लिक करे। Happy Learning
भारत और पाकिस्तान शुरू से ही एक दूसरे के कड़े प्रतिद्वंदी रहे हैं चाहे बात क्रिकेट की हो या फिर राजनीतिक संबंधों की भारत और पाकिस्तान के रिश्ते हमेशा से ही अच्छे नहीं रहे। भारत और पाकिस्तान के बीच जब भी कोई क्रिकेट मैच खेला जाता है तब दोनों देशों के दर्शक हर हाल में अपनी टीम को जीतते हुए देखना चाहते हैं। भारत और पाकिस्तान के बीच खेले गए ऐसे ही एक यादगार मैच के बारे में आज हम आपको बताने वाले हैं जिसे आज तक कोई नहीं भूल सका।
हम बात कर रहे हैं भारत और पाकिस्तान के बीच खेले गए अंतरराष्ट्रीय टी20 फाइनल मैच की यह मैच 24 सितंबर 2007 में दक्षिण अफ्रीका में हुआ था। आपको बता दें कि 2007 में हुए इस विश्व कप के रोमांचित मैच में भारत ने पाकिस्तान को 5 विकेट से हराकर खिताब अपने नाम किया था। यह पहला टी20 विश्व कप खिताब था जिसे भारत ने जीता था।
पाकिस्तान इस मैच को कभी नहीं भूल पायेगा क्योंकि इस रोमांचित मैच में पाकिस्तान जीतते-जीतते हार गया। आइए जानते हैं इस रोमांचित मैच की पूरी कहानी।
पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम के सलामी बल्लेबाजों ने अच्छी शुरुआत दी। गौतम गंभीर ने 54 गेंदों पर शानदार 75 रनों की पारी खेली। युवराज सिंह ने 14 रन बनाएं वहीं रॉबिन उथप्पा ने 8 रन की पारी खेली। भारत ने 20 ओवर में 5 विकेट पर 157 रन बनाए थे। पाकिस्तान की ओर से उमर गुल ने शानदार गेंदबाजी की और 28 रन देकर 3 विकेट लिए।
लक्ष्य का पीछा करने उतरी पाकिस्तान टीम की शुरुआत अच्छी नहीं रही और मोहम्मद हफीज 1 रन पर आउट हो गए दूसरी और पाकिस्तान के विस्फोटक बल्लेबाज इमरान नजीर ने ताबड़तोड़ 33 रनों की पारी खेली। लेकिन लगातार अंतराल पर पाकिस्तान के विकेट गिरते रहे, फिर पाकिस्तानी कप्तान मिस्बाह उल हक ने एक छोर संभाला और कप्तानी पारी खेली। एक वक्त पर ऐसा लग रहा था कि भारत के हाथ से मैच निकल चुका है, विश्वकप के इस ऐतिहासिक मैच में आखरी ओवर सबसे रोमांचित रहा। इस ओवर में दर्शकों के दिलों की धड़कन बढ़ने लगी।
मिस्बाह उल हक क्रीज पर जम चुके थे अंतिम 4 गेंदों पर पाकिस्तान को जीत के लिए 6 रन चाहिए थे। कप्तान महेंद्र सिंह धोनी ने अंतिम ओवर करने के लिए जोगिंदर शर्मा को गेंद सौपीं। धोनी का यह फैसला देखकर सब हैरान हो गए लेकिन जोगिंदर शर्मा ने वह कर दिखाया जिसके लिए धोनी ने उन्हें गेंद दी थी। ओवर की तीसरी गेंद पर मिस्बाह ने स्कूप शॉट खेला जब तक गेंद हवा में थी सभी दर्शकों की सांसे थम सी गई थी फिर अचानक श्रीसंत ने इस कैच को लपक लिया और भारत ने इस टी20 विश्वकप को 5 रन से जीत लिया.
IPL 2018 News - इन 3 खिलाड़ियों ने पकड़े हैं IPL में सबसे ज्यादा कैच, नंबर 1 पर मौजूद नाम देखकर होगी खुशी
De gedachte is dat er maximaal een starttarief van 5 minuten gehanteerd mag worden en dat daarna per minuut moet worden afgerekend. Het is natuulijk de vraag in hoeverre het haalbaar en gewenst is om dit bij wet vast te leggen.
﻿ Madhya Pradesh Assembly Election AAP MP Sanjay Singh faces protest in Chhindwara Madhya Pradesh people show him black flag - आप नेता संजय सिंह बोले- छ‍िंदवाड़ा में मेरी गाड़ी पर हमला, मुझे बाहर खींचने की कोश‍िश - Jansatta
मध्‍य प्रदेश में आने वाले कुछ महीनों में विधानसभा चुनाव होने हैं। ऐसे में राज्‍य की राजनीति भी गर्माने लगी है। आम आदमी पार्टी (AAP) के वरिष्‍ठ नेता और राज्‍यसभा सांसद संजय सिंह एक कार्यक्रम में शिरकत करने प्रदेश के छिंदवाड़ा गए हुए हैं, जहां उन्‍हें लोगों के विरोध का सामना करना पड़ा है। उन्‍होंने खुद ट्वीट कर इस बात की जानकारी दी है। AAP सांसद ने लिखा, ‘छिंदवाड़ा में मेरी गाड़ी पर हमला हुआ। कार का दरवाजा खोलकर मुझे बाहर निकालने की कोशिश की गई। SC/ST एक्‍ट के नाम पर हिंसक विरोध शुरू हो गया है।’ इस घटना का एक वीडियो भी सोशल मीडिया में आया है। इसमें बड़ी तादाद में लोगों को उनकी कार को घेरे हुए देखा जा सकता है। बताया जा रहा है कि प्रदर्शनकारी SC/ST के मसले पर अपनी नाराजगी जता रहे थे। AAP सांसद को काले झंडे भी दिखाए गए। इस बीच, पुलिस अधिकारियों को वहां जमा लोगों को हटाने का प्रयास करते हुए भी देखा जा सकता है। लेकिन दर्जनों की तादाद में जमा लोग संजय सिंह की कार का रास्‍ता छोड़ने को तैयार नहीं थे। हालांकि, इस वीडियो में लोगों द्वारा सांसद को कार से निकालने का प्रयास करते हुए नहीं देखा गया। AAP सांसद ने उग्र लोगों पर कार से बाहर निकालने का भी आरोप लगाया है।
बता दें कि सुप्रीम कोर्ट ने एक फैसले में SC/ST एक्‍ट में संशोधन किया था, जिसमें बिना जांच के गिरफ्तारी पर रोक लगा दी गई थी। नरेंद्र मोदी सरकार ने एक विधेयक लाकर शीर्ष अदालत के फैसले को पलट दिया और कानून के प्रावधानों को पूर्व की तरह ही बरकरार रखा। इसके बाद से ही कई राज्‍यों में इसका विरोध किया जा रहा है। कुछ‍ दिनों पहले इसमें संशोधन की मांग को लेकर भारत बंद का आह्वान किया गया था। इस दौरान कई जगहों पर विरोध-प्रदर्शन हिंसक हो गया था।
मध्‍य प्रदेश में साल के अंत में विधानसभा चुनाव प्रस्‍तावित हैं। इसे देखते हुए राज्‍य में सत्‍तारूढ़ बीजेपी के अलावा विपक्षी कांग्रेस पार्टी ने भी प्रचार अभियान तेज कर दिया है। मध्‍य प्रदेश में दिग्विजय सिंह के बाद से अब तक कांग्रेस की सरकार नहीं बन सकी है। ऐसे में मुख्‍य विपक्षी दल सत्‍ता में आने के लिए पुरजोर प्रयास कर रहा है। कमलनाथ और ज्‍योतिरादित्‍य सिंधिया के अलावा कांग्रेस के अन्‍य नेता भी जोरशोर से प्रचार अभियान में जुटे हैं। वहीं, बीजेपी की ओर से मुख्‍यमंत्री शिवराज सिंह चौहान भी लगातार चुनाव प्रचार कर रहे हैं।
About Us Contact Us Success Stories Other Sites Terms of Use Privacy Statement Cookie Policy Dating Safety Site Map Corporate Affiliates
गुवाहाटी। अरुणाचल प्रदेश में असम राइफल्स ने गुरुवार को दो उग्रवादियों को मार गिराया। एक अधिकारी ने कहा कि यह घटना चांगलांग जिले के शंकपाणि में घटित हुई। असम राइफल्स के एक अधिकारी ने कहा कि मारे गए उग्रवादियों में से एक उल्फा के वार्ता-विरोधी धड़े से जुड़ा था, जबकि संदेह है कि दूसरे का संबंध मणिुपर के एक उग्रवादी संगठन से था।
असम राइफल्स के एक प्रवक्ता ने कहा, विशेष जानकारी के आधार पर हमारे जवानों ने शंकपाणि में एक अभियान चलाया। उन्होंने कहा, दो उग्रवादियों ने हमारे जवानों पर गोलीबारी करके उन्हें पलटवार करने के लिए मजबूर किया, जिससे दोनों मारे गए। मारे गए उग्रवादियों के पास से बंदूक, गोलाबारूद और हथगोले बरामद हुए हैं।
Tags: two militants kill, arunachal, militants, hindi news, news in hindi, breaking news in hindi, real time news, itanagar news, itanagar news in hindi, real time itanagar city news, real time news, itanagar news khas khabar, itanagar news in hindi
-- Select -- Aries मेष Taurus वृषभ Gemini मिथुन Cancer कर्क Leo सिंह Virgo कन्या Libra तुला Scorpio वृश्चिक Sagittarius धनु Capricorn मकर Aquarius कुम्भ Pisces मीन
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की तुलना हिटलर से करने पर भड़की बीजेपी, बोली-गांधी परिवार से पूछे बिना खड़गे हिल भी नहीं सकते
मल्लिकार्जुन खड़गे बोले, 'पीएम मोदी भारत के साथ वही करना चाहते हैं जो जर्मनी के साथ हिटलर ने किया था'
RIDGEFIELD PARKS AND RECREATION BEGINNER TENNIS CAMP: June 26. 9 a.m.-12:30 p.m. Call Jonathan Chase at 203 894 4622
SABGURU NEWS: आज इस खबर में हम सोनी के एक ऐसे स्मार्टफोन के बारे में बताने जा रहे हैं जो की बेहद सस्ता और किफायती मोबाइल हैं| जी हाँ हम बात कर रहे हैं सोनी के Sony Xperia XA स्मार्टफोन की| ये बेहद ही सस्ता को किफायती मोबाइल हैं| चलिए अब हम आपको इस स्मार्टफोन के फीचर्स के बारे में बताते हैं|
सोनी एक्सपीरिया एक्सए स्मार्टफोन में है 5.00 इंच का 720×1280 पिक्सल डिस्प्ले, ऑक्टा-कोर प्रोसेसर, 2 जीबी रैम और 13-मेगापिक्सल का रियर कैमरा।
खोया प्यार पाए ,प्रेम विवाह ,शादी मे समस्या , ग्रह कलेश , काल सर्प दोष , पति पत्नी मे अनबन , सौतन से छुटकारा , पारिवारिक समस्या , किया कराया , खिलाया पिलाया , मांगलिक दोष, तिल दोष , वीजा आदि
महिलाओं का जीवन किसी चुनौती से कम नहीं होता है। अगर देखा जाए तो उनके जीवन में सुख की तुलना में दुख के पल ज्यादा होते हैं।
अगर आपका ग्‍लूकोज स्‍तर 100-125 के अंदर है, तो इस स्थिति को प्री-डायबिटीज स्‍तर कहा जाता है और अगर भोजन से पहले आपका ग्‍लूकोज स्‍तर 126 से अधिक और भोजन के बाद 180 से अधिक है,तो यह डायबिटीज की पहचान है।
मैं जब भी खाना खाता हूं तो एक ही रोटी से पेट भर जाता है और उलटी जैसा महसूस होने लगता है। पेट भी अच्छी तरह साफ नहीं होता है। प्लीज कोई उपाय बताइए?
मैं पुरुष हूं और मेरी चेस्ट की चर्बी बहुत ज्यादा हो गई है और उसके कारण मेरे दूध भी बढ़ गए हैं। प्लीज इसके लिए कोई उपाय बताइए?
मेरे दोस्त की उम्र 27 साल है। उसे कई सालों से डिप्रेशन के लक्षण हैं और उसका टेस्टोरोन लेवल भी काफी कम है। इसका क्या उपचार है?
अचानक टॉयलेट जोर से लग जाता है और पेशाब भी आ जाती है। ऐसा क्यों हो रहा है? प्लीज इसके कारण और इलाज बताइए।
I have read the Privacy Policy and the Terms and Conditions. I provide my consent for my data to be processed for the purposes as described and receive communications for service related information.
जीने के लिए हर आयु का एक अपना आर प्रस्तुति.आनंद है, जरूरत है बदलते समय के साथ उसे जीने की. सुन्दर प्रस्तुति.
महिनावार पढ़ें Select Month November 2018 October 2018 September 2018 August 2018 July 2018 June 2018 May 2018 April 2018 March 2018 February 2018 January 2018 December 2017 November 2017 October 2017 September 2017 August 2017 July 2017 June 2017 May 2017 April 2017 March 2017 February 2017 January 2017 December 2016 November 2016 October 2016 September 2016 August 2016 July 2016 June 2016 May 2016 April 2016 March 2016 February 2016 January 2016 December 2015 November 2015 October 2015 September 2015 August 2015 July 2015 June 2015 May 2015 April 2015 March 2015 February 2015 January 2015 December 2014 November 2014 October 2014 September 2014 August 2014 July 2014 June 2014 May 2014 April 2014 March 2014 February 2014 January 2014 December 2013 November 2013 October 2013 September 2013 August 2013 July 2013 June 2013 May 2013 April 2013 March 2013 February 2013 January 2013 December 2012 November 2012 October 2012 September 2012 August 2012 July 2012 June 2012 May 2012 April 2012 March 2012 February 2012 January 2012 December 2011 November 2011 October 2011 September 2011 August 2011 July 2011 June 2011 May 2011 April 2011 March 2011 February 2011 January 2011 December 2010 November 2010 October 2010 September 2010 August 2010 July 2010 June 2010 May 2010 April 2010 March 2010 February 2010 January 2010 December 2009 November 2009 October 2009 September 2009 August 2009 July 2009 June 2009 May 2009 April 2009 March 2009 February 2009 January 2009 December 2008 November 2008 October 2008
Organizer of event where celebratory firing takes place would also be responsible for any mishap: HC
Die Bach-Blütenbehandlung wurde von dem britischen Arzt Dr. Edward Bach im frühen 20. Jahrhundert als ein sanftes, nicht-invasives und äußerst wirksames Behandlungskonzept begründet.
गौरतलब है कि ऐसे कई रिपोर्ट सामने आए हैं जिनमें लड़कियों के माता-पिता उनकी समलैंगिगता दूर करने के लिए भाई या कजन से उनका जिस्मानी रिश्ता कायम करवा रहे हैं।
बेंगलुरु में एक महिला ने अपने ही बेटे का रेप किया है। आरोपी मां का कहना है कि उसने अपने बेटी की समलैंगिकता दूर करने के लिए ऐसा किया।
बेंगलुरु: बेंगलुरु में एक महिला ने अपने ही बेटे का रेप किया है। आरोपी मां का कहना है कि उसने अपने बेटी की समलैंगिकता दूर करने के लिए ऐसा किया। इस घटना का खुलासा तब हुआ जब दीप्ति ताडंकी नाम की एक महिला ने 'करेक्टिव सेक्स' पर डॉक्यूमेंट्री के लिए रिसर्च शुरू की।
इस रिसर्च के दौरान एक और चौंकाने वाली घटना सामने आई। अपनी लेसबियन बहन को सबक सिखाने के लिए उसके ही भाई ने रेप किया।
हाल ही में अंग्रेजी अखबार 'मेल टुडे' ने यह खबर दी थी कि दिल्ली में कुछ डॉक्टर समलैंगिगता दूर करने के लिए बिजली के झटके और हॉर्मोनल ट्रीटमेंट का रास्ता अपना रहे हैं।
Keep yourself updated with National News. We are first to cover The National Latest News as they take place. All the upcoming National Politics News, Crime News in Hindi is available exclusively on www.punjabkesari.in . We are committed to provide you all Latest,Breaking News of Nation.
Ausgabe wählen 2018/21 - 08. November 2018/20 - 25. Oktober 2018/19 - 11. Oktober 2018/18 - 27. September 2018/17 - 13. September 2018/16 - 30. August 2018/15 - 16. August 2018/14 - 26. Juli 2018/13 - 12. Juli 2018/12 - 28. Juni 2018/11 - 14. Juni 2018/10 - 31. Mai 2018/09 - 17. Mai 2018/08 - 25. April 2018/07 - 12. April 2018/06 - 22. März 2018/05 - 08. März 2018/04 - 22. Februar 2018/03 - 08. Februar 2018/02 - 25. Januar 2018/01 - 11. Januar 2017/24 - 21. Dezember 2017/23 - 06. Dezember 2017/22 - 23. November 2017/21 - 09. November 2017/20 - 26. Oktober 2017/19 - 12. Oktober 2017/18 - 21. September 2017/17 - 07. September 2017/16 - 24. August 2017/15 - 03. August 2017/14 - 20. Juli 2017/13 - 06. Juli 2017/12 - 22. Juni 2017/11 - 01. Juni 2017/10 - 18. Mai 2017/09 - 04. Mai 2017/08 - 20. April 2017/07 - 06. April 2017/06 - 22. März 2017/05 - 09. März 2017/04 - 23. Februar 2017/03 - 09. Februar 2017/02 - 26. Januar 2017/01 - 12. Januar 2016/24 - 15. Dezember 2016/23 - 01. Dezember 2016/22 - 17. November 2016/21 - 03. November 2016/20 - 20. Oktober 2016/19 - 06. Oktober 2016/18 - 22. September 2016/17 - 08. September 2016/16 - 25. August 2016/15 - 11. August 2016/14 - 21. Juli 2016/13 - 07. Juli 2016/12 - 22. Juni 2016/11 - 09. Juni 2016/10 - 26. Mai 2016/09 - 12. Mai 2016/08 - 28. April 2016/07 - 07. April 2016/06 - 24. März 2016/05 - 10. März 2016/04 - 25. Februar 2016/03 - 12. Februar 2016/02 - 28. Januar 2016/01 - 14. Januar 2015/24 - 17. Dezember 2015/23 - 03. Dezember 2015/22 - 19. November 2015/21 - 05. November 2015/20 - 22. Oktober 2015/19 - 08. Oktober 2015/18 - 24. September 2015/17 - 10. September 2015/16 - 27. August 2015/15 - 13. August 2015/14 - 30. Juli 2015/13 - 09. Juli 2015/12 - 25. Juni 2015/11 - 11. Juni 2015/10 - 28. Mai 2015/09 - 07. Mai 2015/08 - 23. April 2015/07 - 09. April 2015/06 - 26. März 2015/05 - 12. März 2015/04 - 26. Februar 2015/03 - 12. Februar 2015/02 - 29. Januar 2015/01 - 15. Januar 2014/24 - 18. Dezember 2014/23 - 03. Dezember 2014/22 - 20. November 2014/21 - 06. November 2014/20 - 23. Oktober 2014/19 - 09. Oktober 2014/18 - 25. September 2014/17 - 11. September 2014/16 - 28. August 2014/15 - 14. August 2014/14 - 31. Juli 2014/13 - 10. Juli 2014/12 - 26. Juni 2014/11 - 05. Juni 2014/10 - 22. Mai 2014/09 - 08. Mai 2014/08 - 17. April 2014/07 - 03. April 2014/06 - 20. März 2014/05 - 06. März 2014/04 - 20. Februar 2014/03 - 06. Februar 2014/02 - 23. Januar 2014/01 - 09. Januar 2013/24 - 19. Dezember 2013/23 - 05. Dezember 2013/22 - 21. November 2013/21 - 07. November 2013/20 - 24. Oktober 2013/19 - 10. Oktober 2013/18 - 26. September 2013/17 - 12. September 2013/16 - 29. August 2013/15 - 15. August 2013/14 - 25. Juli 2013/13 - 11. Juli 2013/12 - 27. Juni 2013/11 - 13. Juni 2013/10 - 30. Mai 2013/09 - 16. Mai 2013/08 - 25. April 2013/07 - 11. April 2013/06 - 21. März 2013/05 - 07. März 2013/04 - 21. Februar 2013/03 - 07. Februar 2013/02 - 24. Januar 2013/01 - 10. Januar 2012/24 - 20. Dezember 2012/23 - 06. Dezember 2012/22 - 22. November 2012/21 - 08. November 2012/20 - 25. Oktober 2012/19 - 11. Oktober 2012/18 - 27. September 2012/17 - 13. September 2012/16 - 30. August 2012/15 - 16. August 2012/14 - 26. Juli 2012/13 - 05. Juli 2012/12 - 21. Juni 2012/11 - 07. Juni 2012/10 - 24. Mai 2012/09 - 10. Mai 2012/08 - 26. April 2012/07 - 05. April 2012/06 - 22. März 2012/05 - 08. März 2012/04 - 23. Februar 2012/03 - 09. Februar 2012/02 - 26. Januar 2012/01 - 12. Januar 2011/24 - 22. Dezember 2011/23 - 08. Dezember 2011/22 - 24. November 2011/21 - 10. November 2011/20 - 27. Oktober 2011/19 - 12. Oktober 2011/18 - 22. September 2011/17 - 08. September 2011/16 - 25. August 2011/15 - 11. August 2011/14 - 21. Juli 2011/13 - 07. Juli 2011/12 - 23. Juni 2011/11 - 09. Juni 2011/10 - 26. Mai 2011/09 - 12. Mai 2011/08 - 21. April 2011/07 - 07. April 2011/06 - 24. März 2011/05 - 10. März 2011/04 - 24. Februar 2011/03 - 10. Februar 2011/02 - 27. Januar 2011/01 - 19. Januar 2010/24 - 20. Dezember 2010/23 - 09. Dezember 2010/22 - 25. November 2010/21 - 11. November 2010/20 - 21. Oktober 2010/19 - 07. Oktober 2010/18 - 23. September 2010/17 - 09. September 2010/16 - 26. August 2010/15 - 12. August 2010/14 - 22. Juli 2010/13 - 08. Juli 2010/12 - 24. Juni 2010/11 - 10. Juni 2010/10 - 27. Mai 2010/09 - 12. Mai 2010/08 - 29. April 2010/07 - 15. April 2010/06 - 25. März 2010/05 - 11. März 2010/04 - 26. Februar 2010/03 - 11. Februar 2010/02 - 29. Januar 2010/01 - 14. Januar
आप करेंट अफेयर्स, Job, सामन्य ज्ञान ओर सभी exams संबंधित Study Material की जानकारी हैतु इस पेज को Like and Visit करे
हाफिज सईद को चुनौती दे रहे हैं. पाकिस्तान के मुद्दे पर केजरीवाल और डिजायनर पत्रकारों को घेर रहे हैं और इस सब के मध्य ख़बरों के बीच कुछ ऐसे घिर गए हैं कि पत्रकारिता का ओवरटाइम भी कर रहे हैं और ये बात हम मजाक में नहीं कह रहे. दरअसल आज (3 सितंबर) सुधीर चौधरी ने वाकई में डीएनए में ये कहते हुए ओवरटाइम किया कि अभी ढ़ेरों ख़बरें हैं इसलिए 10.30 के बाद भी डीएनए जारी रहेगा. तो हो गया न राष्ट्रभक्ति में सुधीर चौधरी का ओवरटाइम.
बदनाम हुए तो क्या, नाम तो हुआ. ज़ी न्यूज़ के संपादक सुधीर चौधरी की जिंदगी का यही फलसफा है और दुनियादारी की नज़र से देखिये तो वे अपने फलसफे में कामयाब भी हैं. यदि जनाब कामयाब ना होते तो उमा खुराना फर्जी स्टिंग प्रकरण और सौ करोड़ उगाही मामले में जेल जाने के बाद भी आज न्यूज़रूम में बैठकर ज्ञान नहीं बांच रहे होते. हर किसी का डीएनए नहीं कर रहे होते.
बहरहाल सुधीर चौधरी टेलेंटेड आदमी तो है ही. मौके पर चौका मारना भी बखूबी जानते हैं. इसलिए जब उन्हें मौका मिला और ख़बरों की दलाली के आरोप में जेल यात्रा कर वापस लौटे तो पहचान और दाग-धब्बों को मिटाने के लिए सजग और सक्रिय हुए और यूँ ज़ी न्यूज़ पर ‘डीएनए’ की उत्त्पति हुई.
‘डीएनए’ की बेहतर पैकेजिंग और सुधीर चौधरी की बेहतरीन प्रस्तुति ने जल्द ही इसे चोटी के कार्यक्रमों की श्रेणी में ला खड़ा किया.लेकिन इसके बाद इसमें सुधीर ने एजेंडा सेटिंग का काम शुरू कर दिया. इसके जरिए विरोधियों पर व्यंग्यवाण छोड़े जाने लगे. विरोधी तो विरोधी पत्रकारों को भी निशाने पर लिया जाने लगा. सुधीर ने डिजायनर पत्रकार, अफजल प्रेमी गैंग के पत्रकार जैसे शब्द गढे और अपने दर्शकों के बीच उसको फैलाया. जेएनयू देशद्रोह मामले में भी यही रवैया रहा. अब सर्जिकल स्ट्राइक मामले में भी सुधीर चौधरी अपने कार्यक्रम डीएनए के माध्यम से यही काम पूरे जोर – शोर से कर रहे हैं.
अभी तो कोशिश जारी है। . सोमा राठोड सोमा राठौड़ से मुलाकात मेरी नीली छतरी वाले सेट पर हुई। . उसके कुछ अंश। -अभी कुछ दिल पहले ही ...
अगर आप साक्षात्कार डॉट काम और साक्षात्कार डाट ऑर्ग को हेल्प करना चाहते है तो नीचे लिखित अकाउंट में अपना योगदान दे सकते है।
कुंवर सीपी सिंह युवा टीवी पत्रकार कुंवर सीपी सिंह के बारे में सूचना मिल रही है कि उनका निधन हो गया. बताया जाता है कि वे रात में सोए तो...
साक्षात्कार डाट काम सूचित करता है। अब उन ही खबरों को अपडेट किया जाएगा , जिस इवेंट , प्रेस कांफ्रेंस में खुद शरीक हो रहा हू । इसका संपादन एडिटर इन चीफ सुशील गंगवार के माध्यम से किया जाता है। अगर कोई ये कहकर इवेंट , प्रेस कॉन्फ्रेंस अटेंड करता है कि मै साक्षात्कार डाट कॉम या इससे जुडी कोई और न्यूज़ वेबसाइट के लिए काम करता हू और पैसे का लेनदेन करता है, तो इसकी जिम्मेदारी खुद पी आर की होगी। इसको लेकर उसकी कोई न्यूज़ साक्षात्कार डाट कॉम पर नहीं लगायी जायेगी। ..
September 9, 2018 admin Hindi News Comments Off on जगली कुत्ते कहने पर आरएसएस प्रमुख मोहन भागवत को ओवैसी का करारा जवाब,बवाल मचना तय
दरअसल शिकागो में आयोजित विश्व हिंदू कांग्रेस को संबोधित करते हुए मोहन भागवत ने शेर और कुत्ते वाला बयान दिया था.उन्होंने कहा था कि हिंदू हजारों सालों से प्रताड़ित हो रहे हैं क्योंकि वो अपने मूल सिद्धांत का पालन नहीं कर रहे हैं.उन्होंने ये भी कहा कि अब समय आ गया है कि हिंदुओं को साथ आना चाहिए. उन्होंने ये भी कहा कि हिंदू किसी का विरोध करने के लिए नहीं जीते हैं लेकिन फिर भी कुछ लोग हिंदुओं का विरोध करते हैं. कोई तीसरा हमें नुकसान ना पहुंचा पाए इसलिए हमें एकजुट होना होगा.
हैदाराबाद- एआईएमआईएम अध्यक्ष असदुद्दीन ओवैसी ने संघ प्रमुख मोहन भागवत पर पलटवार किया है.दरअसल संघ प्रमुख ने एक विवादित ब्यान दिया था उसी पर असदुद्दीन ओवैसी ने प्रतिक्रिया दी है.संघ प्रमुख के ब्यान पर उस ब्यान पर करारा हमला बोला है जिसमें उन्होंने कहा था कि अगर शेर अकेला जंगल में अकेला रहता है तो जंगली कुत्ते उसपर हमला कर उसे हरा सकते हैं.
असदुद्दीन ओवैसी ने पूछा है कि ‘शेर कौन है और कुत्ता कौन है?ओवैसी के इस ब्यान के बाद बवाल मच सकता है.दरअसल ओवैसी जब भी बोलते है मीडिया उसे खूब कवरेज़ देता है.उन्होंने कहा कि भारत का संविधान सबको इंसान मानता है और किसी को शेर या कुत्ता नहीं करता. आरएसएस के साथ दिक्कत यही है कि उन्हें संविधान पर भरोसा ही नहीं है.’
ओवैसे ने कहा कि आरएसएस की ऐसी भाषा पर उन्हें कोई आश्चर्य नहीं हो रहा है क्योंकि पिछले 90 सालों से उनकी यही भाषा शैली रही है. उन्होंने कहा कि संघ वाले खुद को शेर और बाकी लोगों को कुत्ता समझते हैं.
नीचे के ग्राफ़ में आज़रबाइजान मनात (AZN) और जापानी येन (JPY) के बीच की 15.10.18 तथा 09.11.18 के दौरान की ऐतिहासिक विनिमय दरें प्रदर्शित हैं।
यह ग्राफ़ हर 1 जापानी येन में आज़रबाइजान मनात की ऐतिहासिक विनिमय दरें दिखाता है । 1 आज़रबाइजान मनात में जापानी येन देखने के लिए ग्राफ़ को उल्टा करें।
उपर वाले ग्राफ़ में आज़रबाइजान मनात और जापानी येन के बीच की विनिमय दरें प्रदर्शित हैं । जापानी येन और अन्य मुद्रा की ऐतिहासिक विनिमय दरें ग्राफ़ के लिए नीचे वाली सूची से अन्य मुद्रा चुनें।
अजय देवगन और अक्षय कुमार की टक्कर काफी अजीब है। दोनों के बीच हमेशा से एक अनचाही सी टक्कर रही है और अब ये टक्कर एक बार नहीं दो दो बार होने जा रही है। कारण है उनकी आने वाली फिल्में।
खबरों की मानें तो अजय देवगन ने बोनी कपूर के साथ एक स्पोर्ट्स बायोपिक के लिए हाथ मिलाया है जिसे तेवर के डायरेक्टर अमित शर्मा डायरेक्ट करेंगे। स्पोर्ट्स बायोपिक से कुछ दिमाग की बत्ती जली?
दरअसल, अक्षय कुमार स्टारर गोल्ड पहले एक स्पोर्ट्स बायोपिक ही थी। लेकिन फिर इसे केवल एक इवेंट पर आधारित फिल्म बता दिया गया। भारत का पहला गोल्ड जीतने का इवेंट। और अब अजय देवगन भी स्पोर्ट्स फिल्म में दिलचस्पी दिखा रहे हैं।
2018 की ईद के लिए रेस 3 फाइनल हो चुकी है। सलमान खान की दो और फिल्मों की चर्चा ज़ोरों पर है। एक है भारत जो कि भारत - पाकिस्तान संबंधों पर ताल्लुक रखती है और दूसरी है रेमो डीसूज़ा की डांस फिल्म जिसे सलमन ने पक्का कर दिया है। इसके अलावा दबंग 3 और किक 2 की बातें होती रहती हैं।
शाहरूख खान फिलहाल आनंद एल राय की बौने वाली फिल्म कर रहे हैं, जिसका अभी तक कोई भी नाम नहीं तय किया गया है। इसके अलावा, शाहरूख के किसी प्रोजेक्ट की कोई चर्चा नहीं हो रही है।
ठग्स ऑफ हिंदुस्तान के बाद आमिर राकेश शर्मा बायोपिक में जुटने वाले थे। लेकिन अब खबर है कि आमिर खान 5 पार्ट में महाभारत की प्लानिंग कर रहे हैं जो हर 2 साल पर निकाली जाएगी।
अक्षय कुमार के पास अच्छी फिल्मों की कोई कमी नहीं है। अक्षय कुमार 2018 के 15 अगस्त वीकेंड पर गोल्ड लेकर आ रहे हैं। इसके बाद, उनकी फिल्म क्रैक के शुरू होने के आसार हैं । इसे छोड़कर वो सारागढ़ी पर एक केसरी नाम की फिल्म कर रहे हैं।
अजय देवगन पूरे फॉर्म में वापस आने वाले हैं। एक तरफ उनके पास तानाजी बायोपिक है तो दूसरी तरफ वो आकिव अली की रॉम कॉम दे दे प्यार दे कर रहे हैं। इसके बाद वो रणबीर कपूर के साथ लव रंजन की एक रॉम कॉम कर रहे हैं। इसके बाद शायद वो अपनी सन्स ऑफ सरदार पर काम करें।
1983 वर्ल्ड कप के साथ रणवीर सिंह ए लिस्ट स्टार्स में अपनी जगह काफी ऊपर कर लेंगे। वहीं इसके बाद वो रोहित शेट्टी के साथ टेंपर रीमेक में नज़र आएंगे, जिसका नाम सिंबा है। दोनों ही फिल्में काफी बड़ी हैं।
संजू से रणबीर कपूर का करियर वापस ट्रैक पर आने वाला है। इसके बाद रणबीर कपूर, धर्मा प्रोडक्शन्स के लिए अयान मुखर्जी की तीन पार्ट की फिल्म ड्रैगन करने वाले हैं। इसके बाद वो लव रंजन की एक रॉम कॉम में अजय देवगन के साथ दिखाई देंगे।
एक तरफ वो यशराज फिल्म्स के साथ मेक इन इंडिया पर बन रही सुई धागा का हिस्सा हैं। इसके अलावा वो धर्मा प्रोडक्शन्स की दो फिल्में कर रहे हैं - कलंक और रणभूमि। रणभूमि को जहां शुद्धि का ही बदला रूप कहा जा रहा है वहीं कलंक और शिद्दत एक ही फिल्में मानी जा रही हैं।
एक तरफ वो सारा अली खान के साथ केदारनाथ की शूटिंग पूरी कर रहे हैं वहीं दूसरी तरफ वो जैकलीन फर्नांडीज़ के साथ ड्राइव की शूटिंग शुरू कर चुके हैं। इसके अलावा उनकी फिल्म चंदा मामा दूर के, से सबको काफी ज़्यादा उम्मीदें हैं। फिलहाल वो सोन चिरैया की शूटिंग कर रहे हैं जो चंबल की पृष्ठभूमि पर बन रही है।
एक तरफ अर्जुन कपूर नमस्ते इंगलैंड की शूटिंग पूरी कर चुके हैं। वहीं उनकी संदीप और पिंकी फरार अगले साल रिलीज़ हो चुकी है। राजकुमार गुप्ता की इंडियाज़ मोस्ट वांटेड भी शुरू होने जा रही है। इसके अलावा प्रेमम रीमेक और नो एंट्री सीक्वल के लिए उनके नाम की चर्चा ज़ोरों पर है।
होंडा ने अपनी चर्चित बाइक मंकी को नए कलेवर के साथ लॉन्च किया है। होंडा मंकी में कंपनी ने पुराने फ्लेवर को बरकरार रखा है। इस बाइक का कॉन्सेप्ट कंपनी ने 2017 में पेश किया था।
नई दिल्ली: होंडा ने 1970 की अपनी चर्चित बाइक मंकी को लॉन्च कर दिया है। नई बाइक को कंपनी ने मॉडर्न लुक दिया है, लेकिन उसका पुराना रंग खोने नहीं दिया है। मतलब ये कह सकते हैं कि होंडा ने पुरानी बाइक को नया टच दिया है। कंपनी ने इस बाइक का कॉन्सेप्ट 2017 में पेश किया था। जिसे कंपनी मंकी 125 के नाम से लॉन्च किया है। ये एक छोटी बाइक है, जिसमें आपको फुल डिजिटल इंस्ट्रूमेंट, एलईडी लाइट, अपसाइड डाउन फ्रंट फॉर्क और 125सीसी का मोटर मिलता है। कंपनी ने इस बाइक दो रंगों में पेश किया है। बाइक को दिया गया रेट्रो कलर उसपर काफी जमता है, और बाइक को 1970 की याद दिलाता है। बाइक बहुत हद तक पुरानी मंकी की याद दिलाती है।
बाइक में आपको 5.6 लीटर का छोटा फ्यूल टैंक मिलता है। हालांकि पुरानी बाइक की तुलना में इस बाइक में बड़ी सीट मिलती है। होंडा ने बाइक में 125सीसी का एयरकूलड, एसओएचसी, सिंगल सिलेंडर इंजन मिलता है। जो बाइक को 9.3 हॉर्सपावर की ताकत और 10.9 एनएम का टॉर्क प्रदान करती है। कंपनी ने बाइक में सबसे बड़ा बदलाव यही किया है। पुरानी बाइक में 49 सीसी का इंजन मौजूद था, जिसकी तुलना में नई बाइक बहुत बेहतर है। कंपनी ने इस बाइक में 4 स्पीड यूनिट का गियर बॉक्स दिया है, पुरानी बाइक में केवल 3 स्पीड यूनिट वाला गियरबॉक्स दिया गया था। कंपनी का कहना है कि नई बाइक 80 किमी प्रति लीटर का माइलेज देती है।
होंडा मंकी 125 में एबीएस की सुविधा भी मिलती है। कंपनी सुरक्षा के मद्देनजर फ्रंट और रियर डिस्क ब्रेक दे रही है। वैश्विक स्तर पर ये बाइक तीन रंगों- पीला व सफेद, लाल व सफेद और काला व सफेद में उपलब्ध होगी। हालांकि ये बाइक भारत में लॉन्च नहीं हुई है और यह यहां कब तक आएगी इसकी कोई जानकारी नहीं है। साथ ही बाइक की कीमत को लेकर भी अभी कोई जानकारी उपलब्ध नहीं है।
Honda Monkey 125, 1970 की बाइक पर चढ़ा मॉर्डन रंग Description: होंडा ने अपनी चर्चित बाइक मंकी को नए कलेवर के साथ लॉन्च किया है। होंडा मंकी में कंपनी ने पुराने फ्लेवर को बरकरार रखा है। इस बाइक का कॉन्सेप्ट कंपनी ने 2017 में पेश किया था। Times Now
यह सर्वेक्षण ऐसे समय में आया है, जब विपक्षी दल गुजरात विधानसभा चुनाव प्रचार में जीएसटी और नोटबंदी जैसे मुद्दों को लेकर प्रधानमंत्री मोदी की सरकार और भाजपा को निशाना बना रहे हैं।
नई दिल्‍ली : भारतीय अर्थव्‍यस्‍था को लेकर घरेलू मोर्चे पर विरोधियों की आलोचना झेल रहे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की सरकार विभिन्‍न सर्वेक्षणों में लोकप्रियता के परचम लहरा रही है। अमेरिका में हुए एक सर्वेक्षण में जहां उन्‍हें सबसे लोकप्रिय राजनीतिक हस्‍ती बताया गया और कहा गया कि जनता नोटबंदी समेत उनके कई फैसलों के साथ है, वहीं पिछले दिनों रेटिंग एजेंसी मूडीज ने भारत की रेटिंग में सुधार करते हुए उसे बीएए2 कर दिया था। क्रेडिट रेटिंग देने वाली अमेरिकी संस्था मूडीज ने 13 साल बाद भारत की रेटिंग में सुधार किया। वहीं अब विश्‍व आर्थिक मंच (WEF) के एक सर्वेक्षण में मोदी की अगुवाई वाली केंद्र की भाजपा नीत NDA सरकार दुनिया की तीसरी सबसे भरोसेमंद सरकार बताया गया है।
सर्वेक्षण के अनुसार, करीब तीन चौथाई भारतीयों ने केंद्र सरकार में अपना भरोसा जताया। यह सर्वे अर्थव्‍यवस्‍था की हालत, राजनीति बदलाव और भ्रष्‍टाचार मामलों को लेकर किए गए थे। सर्वेक्षण के नतीजों में कहा गया है कि देश में भ्रष्‍टाचार विरोधी मुहिम और कर सुधारों के कारण सरकार में भरोसा बढ़ा है। इसके मुताबिक, करीब 73 फीसदी भारतीयों का मोदी सरकार पर भरोसा कायम है।
केंद्रीय स्‍वास्‍थ्‍य मंत्री जे पी नड्डा ने अपने ट्विटर अकाउंट पर यह सूची साझा करते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को बधाई दी और कहा कि सर्वेक्षण के नतीजे दर्शाते हैं कि देश प्रधानमंत्री मोदी के नेतृत्‍व में सही दिशा में आगे बढ़ रहा है।
एक अन्‍य ट्वीट में उन्‍होंने कहा, 'पिछले कुछ वर्षों में लोगों का भरोसा सरकारों और नेताओं से उठ गया। लेकिन मोदी जी के नेतृत्‍व और उनकी सरकार की नीतियों के कारण यह भरोसा एक बार फिर कायम हुआ है, जो लोकतंत्र का आधार है। प्रधानमंत्री के नेतृत्‍व में हर भारतीय 'एक नए' भारत को देख रहा है।'
दुनिया की भरोसेमंद सरकारों की सूची में शीर्ष पर स्विट्जरलैंड की सरकार है और दूसरे स्‍थान पर इंडोनेशिया की सरकार है, जहां 82 फीसदी लोगों ने अपनी सरकार को भरोसेमंद बताया है। वहीं, चिली, फिनलैंड, ग्रीस और स्‍लोवेनिया इस मामले में निचले पायदान पर हैं।
'मोदी सरकार दुनिया की तीसरी सबसे अधिक भरोसेमंद सरकार' Description: यह सर्वेक्षण ऐसे समय में आया है, जब विपक्षी दल गुजरात विधानसभा चुनाव प्रचार में जीएसटी और नोटबंदी जैसे मुद्दों को लेकर प्रधानमंत्री मोदी की सरकार और भाजपा को निशाना बना रहे हैं। Times Now
Iran President Rouhani says after US sanctions we are on war situation अमेरिकी प्रतिबंधों के बाद ईरान के राष्ट्रपति रूहानी ने कहा - हम युद्ध जैसे हालात में हैं
US sanctions on Iran: ईरान के खिलाफ सोमवार से प्रभावी हुए अमेरिका के अब तक के सबसे कड़े प्रतिबंधों के बाद दोनों मुल्कों के बीच हालात तनावपूर्ण हो गए हैं।
तेहरान: अमेरिका की ओर से फिर से लगाए गए प्रतिबंधों के बाद ईरान ने हवाई रक्षा अभ्यास किया और राष्ट्रपति हसन रूहानी ने बयान दिया कि देश ‘युद्ध जैसे हालात’ का सामना कर रहा है। अमेरिका की ओर से ईरान पर लगाए गए ताजा प्रतिबंधों और रूहानी के इस बयान के बाद पश्चिम एशिया में तनाव बढ़ता दिख रहा है।
प्रतिबंधों के कारण ईरान को अमेरिका द्वारा दिए जा रहे वे सभी लाभ बंद हो जाएंगे जो 2015 के परमाणु करार के कारण उसे दुनिया के शक्तिशाली देशों से मिल रहे थे। हालांकि, वह अपनी तरफ से इस करार का अब भी पालन कर रहा है। इस करार के तहत उसे यूरेनियम का संवर्धन सीमित मात्रा में करना था। रूहानी ने सोमवार को कहा, ‘आज ईरान अपना तेल बेचने में सक्षम है और वह बेचेगा।’
इस बीच, ईरानी अधिकारियों ने एक साइबर हमले की सूचना दी जिसमें देश के संचार ढांचे को निशाना बनाया गया। उन्होंने इस हमले के लिए इजराइल को जिम्मेदार करार दिया। ईरान के सरकारी टीवी पर दिखाया गया कि देश के उत्तरी हिस्से में रक्षा बलों द्वारा हवाई अभ्यास किया जा रहा है। सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलों से ड्रोन को मार गिराने का दृश्य भी दिखाया गया।
यह अभ्यास मंगलवार को जारी रहेगा। इस बीच, सरकारी टीवी पर प्रसारित अपने बयान में रूहानी ने सरकारी अधिकारियों से कहा कि ईरान प्रतिबंधों से उबर जाएगा।उन्होंने कहा, ‘हम युद्ध जैसे हालात में हैं। हम आर्थिक युद्ध जैसे हालात में हैं। हम धौंस दिखाने वाले एक दुश्मन का सामना कर रहे हैं। हमें जीतने के लिए तनकर खड़े रहना होगा।’
दुनिया की राजनीतिक खबरें INDIA NEWS IN HINDI पर पढ़ें, देश भर की अन्य खबरों के ल‍िए बने रह‍िए TIMES NOW HINDI के साथ। देश और दुन‍िया की सभी खबरों की ताजा अपडेट के ल‍िए जुड़िए हमारे FACEBOOK पेज से।
अमेरिकी प्रतिबंधों के बाद ईरान के राष्ट्रपति रूहानी बोले - हम युद्ध जैसे हालात में हैं Description: US sanctions on Iran: ईरान के खिलाफ सोमवार से प्रभावी हुए अमेरिका के अब तक के सबसे कड़े प्रतिबंधों के बाद दोनों मुल्कों के बीच हालात तनावपूर्ण हो गए हैं। Times Now
134 countries 5 years 5 lakhs की ताज़ा खबरे | ब्रेकिंग और लेटेस्ट न्यूज़ in Hindi, Photos, Videos - TopYaps Hindi
वहीं दूसरी तरफ, जहां अक्षय कुमार, यशराज फिल्म्स के साथ मिलकर , पृथ्वीराज संयोगिता की लव स्टोरी पर काम करेंगे वहीं अजय देवगन तानाजी बायोपिक शुरू करेंगे। यानि कि दोनों पीरियड फिल्में।
अब ये टक्कर वाकई दिलचस्प है। हाल ही में अजय देवगन काफी नाराज़ थे जब अक्षय कुमार ने करण जौहर के साथ मिलकर सारागढ़ी युद्ध पर केसरी का एलान कर दिया। जबकि अजय देवगन काफी पहले सन्स ऑफ सरदार का एलान कर चुके थे।
वहीं दूसरी तरफ, दोनों ही एक्टर्स जे एस गिल बायोपिक करने में काफी ज़्यादा दिलचस्पी दिखा रहे थे। अब देखना है कि ये टक्कर कब और कहां खत्म होगी।
अदालत में पेश होने के बाद केजरीवाल और सिसोदिया को जमानत दी गई। दोनों के खिलाफ समन जारी किया गया था। इस मामले में अदालत अब अगली सुनवाई सात दिसंबर को करेगी। (भाषा)
नई दिल्ली। एक स्थानीय अदालत ने दिल्ली सरकार के मुख्य सचिव अंशु प्रकाश पर कथित हमले के मामले में गुरुवार को मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल और उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया को जमानत दे दी। बीते 19 फरवरी को केजरीवाल के आवास पर एक बैठक के दौरान प्रकाश पर कथित तौर पर हमला किया गया था।
सत्ताधारी आम आदमी पार्टी (आप) के विधायक अमानतुल्ला खान और प्रकाश जारवाल को छोड़कर सभी आरोपी को 50000 रुपए के निजी बांड पर जमानत दे दी गई। खान और जारवाल को दिल्ली उच्च न्यायालय पहले ही जमानत दे चुका है।
एमपी एसओएस ओपन दिसंबर समय सारणी (MPSOS Dec Time Table 2018) – यहाँ से देखें मध्य प्रदेश ओपन स्कूल टाइमटेबल
आरआरबी एएलपी भुवनेश्वर रिजल्ट (RRB ALP Bhubaneswar Result 2018) : लोको पायलट एंड तकनीशियन रिजल्ट यहां से देखें
रुक जाना नहीं ओपन स्कूल टाइम टेबल दिसंबर 2018 (Ruk Jana Nahi Open School Time Table Dec 2018) : जारी हुई समय सारिणी – यहाँ से देखें
भगवान वेदव्यास द्वारा रचित अठारह पुराणों में से एक 'अग्नि पुराण' में अग्निदेव द्वारा महर्षि वशिष्ठ को दिये गये विभिन्न उपदेश हैं। इसी के अंतर्गत इस पापनाशक स्तोत्र के बारे में महात्मा पुष्कर कहते हैं […]
शब्दों की ध्वनि का अलग-अलग अंगों पर एवं वातावरण पर असर होता है। कई शब्दों का उच्चारण कुदरती रूप से होता है। आलस्य के समय कुदरती आ... आ... होता है। रोग की पीड़ा के समय ॐ.... ॐ.... का उच्चारण कुदरती ऊँह.... ऊँह.... के रूप में होता है। यदि कुछ अक्षरों का महत्त्व समझकर उच्चारण किया जाय तो बहुत सारे रोगों से छुटकारा मिल सकता है। 'अ' उच्चारण से जननेन्द्र […]
अल कायदा, मार उड़ान लाइन] सच में? इन मुसलमानों को जल्दी से .. ग्रह से गायब हो जाना चाहिए! शरिया संयुक्त राष्ट्र के सभी जो वे मुस्लिम बच्चे थे, क्योंकि .., केवल पाकिस्तान में और: अल कायदा, क्योंकि यह बच्चों को मारने नहीं था? एक विचारधारा आपराधिक है! [पाकिस्तान उग्रवादी इमामों को रोकने के लिए। ??? जिसका अर्थ है: इस वैचारिक धोखाधड़ी? , एशिया बीबी कितने, कभी भी, मैं कभी नहीं मार सकता है कैसे: प्रत्येक शरीयत .. और हां, शरिया अरब लीग के अनुपात में, वे कई और अधिक निर्दोष लोगों की हत्या फ़ासिज़्म है उनके सभी शरिया आकाशगंगा: उनके अमेरिकी खुफिया सीआईए, एक साथ रखा! लेकिन, हम murderess एक जज नहीं है: प्राप्त कर सकते हैं हत्याओं की संख्या! अरब लीग जल्द ही exterminated क्यों किया जाना चाहिए कि! मैं Unius REI हूँ क्योंकि धार्मिक या वैचारिक कुछ साम्राज्यवादी परियोजना, दोनों वित्तीय usurocratico, .. के साथ, मेरे पास आओ, मैं जीना नहीं दे सकते जो, और यह मेरी है: सऊदी अरब के शाह अब्दुल्ला बिन Abdilazīz लो समझना चाहिए किंगडम: विश्व बंधुत्व!
वाराणसीः चुनावी समर में कांग्रेस ने सोमवार को भारत बंद कराने का आह्वान किया है। बंद का समय सुबह 9 से दोपहर 3 बजे तक का रखा गया है, लेकिन कांग्रेस का दावा था कि सुबह 5 बजे से ही कार्यकर्ता सड़क पर नजर आएंगे और बंद को सफल बनाएंगे। वहीं पीएम मोदी के संसदीय क्षेत्र वाराणसी में कांग्रेसी कार्यकर्ताओं ने भारत बंद को सफल बनाने के लिए अनोखा तरीका अपनाया है।
यहां कांग्रेसी कार्यकर्ताओं ने सुबह दुकानों पर जाकर गांधीवादी तरीके से दुकानदारों को फूल देकर भारत बंद के समर्थन में अपनी-अपनी दुकानें बंद करने का निवेदन किया। कांग्रेसियों के इस निवेदन के बाद दुकानदारों ने भी शांतिपूर्वक दुकानें बंद कर ली।
कांग्रेसी कार्यकर्ताओं का कहना है कि आज देश में महंगाई के साथ-साथ पेट्रोल डीजल के दाम आसमान छू रहे हैं। ऐसे में कांग्रेसी कार्यकर्ता भारत बंद का समर्थन करते हुए शांतिपूर्वक व गांधीवादी तरीके से वाराणसी के लोगों से समर्थन करने की मांग की है।
उधर, सपा के कार्यकर्ताओं ने अपने राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव का समर्थन करते हुए केंद्र सरकार के खिलाफ अनोखे तरीके से प्रदर्शन किया। उन्होंने अपने आप को जंजीरों में बांधकर भारत बंद का समर्थन किया।
शिकारपुर। क्रिकेट खेलने के दौरान हुए विवाद के बाद एक पक्ष के लोगों ने जमकर बवाल किया। इस दौरान जमकर लाठी-डंडे चले और फायरिंग हुई। इसमें दो महिला समेत चार लोग घायल हो गए। घायलों की चिकित्सा के बाद पुलिस ने हत्या के प्रयास में मामला दर्ज कर लिया है। मोहल्ला गंजसादात निवासी जावेद मोहल्ले के ही युवक के साथ क्रि केट खेल रहा था। दोनों के बीच किसी बात को लेकर विवाद हो गया। युवक के पक्ष में मोहल्ले के लोग आ गए। सभी ने जावेद को पीटा। जानकारी पर पीड़ित परिजन मौके पर पहुंचे। उन्होंने आरोपियों से झगड़ा करने से मना किया। लेकिन आरोपी नहीं माने और परिजनों को भी पीट दिया। एक आरोपी ने तमंचे से फायर भी किया। मारपीट में अब्बास, बिटटू, इसरतजहऔर आमना घायल हो गए। बाद में आरोपी फरार हो गए। कोतवाली प्रभारी ने बताया कि पुलिस ने मुकदमा दर्ज कर लिया है।
बुलंदशहर में शनिवार को पुलिस और बदमाशों के बीच मुठभेड़ हुई जिस दौरान बदमाशों ने कई राउंड गोलियां चलाई। पुलिस की तरफ से की गई जवाबी कार्रवाई में दो बदमाशों को गोली लगी जिसके बाद पुलिस ने दोनों को गिरफ्तार कर लिया।
अंग्रेजी शब्दकोश | वीडियो | पर्यायकोश | School | अनुवादक | कोबिल्ड ग्रामर पैटर्न | स्क्रैबल | वेबदैनिकी
अंग्रेज़ी अंग्रेजी कोश अंग्रेजी शब्द सूची अमेरिकी पर्यायकोश ग्रामर आराम से सीखना Easy Learning Spanish Easy Learning French Easy Learning German Easy Learning Italian अंग्रेजी - फ्रेंच फ्रेंच - अंग्रेज़ी अंग्रेजी - जर्मन जर्मन - अंग्रेज़ी अंग्रेजी - स्पेनिश स्पेनिश - अंग्रेज़ी अंग्रेजी - इतालवी इतालवी - अंग्रेज़ी अंग्रेजी - चीनी चीनी - अंग्रेज़ी अंग्रेज़ी - पुर्तगाली पुर्तगाली - अंग्रेज़ी अंग्रेजी - हिन्दी हिंदी - अंग्रेजी
Step 4. इन दोनों चीज़ों को Select करने के बाद आपको Debit Card Management से संबंधित बहुत से आप्शन दिखेंगे |
नमस्कार दोस्तों आज के इस पोस्ट में हम आपको SBI Anywhere App की मदद से SBI ATM/ Debit Card को Manage करना सिखाएँगे | तो दोस्तों यदि आप यह सीखना चाहते हैं तो फिर हमारी इस पोस्ट को अंत तक पूरा पढ़ें | जैसा की दोस्तों आप सभी जानते ही हैं की आजकल रोज़ाना एटीएम से जुड़े कितने फ्रॉड के मामले हमारे सामने आते हैं | ऐसे में हमारे लिए यह ज़रूरी हो जाता है की हम इस तरह के फ्रॉड से बचें और अपने बैंक अकाउंट को सुरक्षित रखें |
दोस्तों SBI Anywhere App में Register करना और उसे इस्तेमाल करना बहुत ही आसान है | इसमें एक बार रजिस्टर होने के बाद आप इससे घर बैठे-बैठे बहुत से काम कर सकते हैं | जैसे - Online Cheque Book के लिए Apply करना , e-Statement के लिए Register करना , MMID Generate और Check करना , आदि | सिर्फ यही नहीं दोस्तों इसके अलावा भी बहुत से काम SBI Anywhere App द्वारा किए जा सकते हैं |
अपने बैंक अकाउंट को सुरक्षित रखने के लिए SBI अपने ग्राहकों को कई ऐसे Security Features देता है, जिससे आप अपने ATM Card को Manage कर सकते हैं | इन Security Features को Net Banking या SBI Anywhere App के ज़रिए इस्तेमाल किया जा सकता है | अपने मोबाइल द्वारा SBI ATM Card को Manage करने के लिए आपको SBI Anywhere App को Install करना होगा | फिर उसके बाद SBI Anywhere Personal App में First Time Login करना होगा |
लेकिन अगर आप इस आप्शन Off कर देते हैं, तो फिर आपका डेबिट कार्ड किसी भी देश की एटीएम मशीन पर काम नहीं करेगा | इसके अलावा दोस्तों International Online Payment करने के लिए भी इस आप्शन का On रखना ज़रूरी होता है |
यदि आप Domestic Usage को On करते हैं तो आपका ATM Card पूरे भारत में किसी भी ATM Machine पर काम करेगा | लेकिन अगर आप इसे Off कर देते हैं तो आपका ATM Card किसी भी ATM Machine में काम नहीं करेगा |
दोस्तों यदि कभी आप अपने ATM Card को कहीं भूल जाते हैं तो आप इस आप्शन की मदद से अपने कार्ड का Misuse होने से रोक सकते हैं |
जैसा की दोस्तों आप सभी जानते ही हैं कि एसबीआई का इंटरनेशनल डेबिट कार्ड किसी भी अंतर्राष्ट्रीय एटीएम मशीन पर भी इस्तेमाल किया जा सकता है | जब आप International Usage आप्शन को On करते हैं, तो आपका कार्ड किसी भी देश की एटीएम मशीन पर काम करेगा |
इस आप्शन की मदद से आप POS (Point of Sale) Usage को बड़ी ही आसानी से On/Off कर सकते हैं | यदि आप इस आप्शन को On करेंगे तो आपका डेबिट कार्ड किसी भी POS Machine पर काम करेगा और इसे Off करने पर आपका कार्ड POS Machine पर काम नहीं करेगा |
यदि आप इस आप्शन को ऑन करते हैं तो आपका एटीएम कार्ड सभी एटीएम मशीनों पर काम करेगा और यदि आप इसे बंद कर देंगे तो आपका कार्ड यह किसी भी एटीएम मशीन पर काम नहीं करेगा |
दोस्तों यदि आप ऑनलाइन शौपिंग या ऑनलाइन पेमेंट करने के लिए अपने कार्ड का इस्तेमाल करते हैं तो यह आप्शन आपके लिए है | क्योंकि इस आप्शन को Off करके आप अपने डेबिट कार्ड का ऑनलाइन Misuse होने से बचा सकते हैं |
वैसे दोस्तों आपने POS Machine को बड़े-बड़े माल्स, दुकानों, Petrol Pumps, आदि में लगा देखा होगा | जिसमें आपको अपना कार्ड स्वाइप करके पिन नंबर डालना होता है, ताकि आप भुगतान कर सकें |
अगर आपको अपने डेबिट कार्ड को कुछ समय के लिए बंद करना है, तो आप इस आप्शन का इस्तेमाल कर सकते हैं | इस आप्शन को Off करने से आपका एटीएम कार्ड किसी भी ATM Machine पर काम नहीं करेगा |
मान लीजिए कि आपने किसी शॉपिंग साइट पर अपने कार्ड की डिटेल्स को सेव किया और अचानक से उस वेबसाइट को Serious Security Issues का सामना करना पड़े, तो ऐसे में आपके कार्ड की डिटेल्स का लीक होना संभव है |
लेकिन यदि कभी आप ऐसी किसी स्थिति में फसतें हैं तो आप इस आप्शन को Off करके अपने कार्ड को सुरक्षित रख सकते हैं |
तो चलिए दोस्तों अब आपका ज़्यादा समय बर्बाद ना करते हुए हम आपको SBI Anywhere App के ज़रिए SBI ATM/ Debit Card को Manage करना सिखाते हैं |
तो इस तरह से आप SBI Anyhwhere App की मदद से अपने ATM/ Debit Card को बड़ी ही आसानी से मैनेज कर सकते हैं |
2. This Blog subscribes to a Zero Censorship Policy: no comment on this Blog shall be deleted under any circumstances by the author. (२. ये ब्लॉग जीरो सेंसरशिप की नीति में आस्था रखता है: किसी भी परिस्थिति में कोई भी टिप्पणी/राय ब्लॉग से लेखक द्वारा हटाई नहीं जायेगी.)
3. The views appearing on this Blog are the author's own, and do not reflect, in any manner, the views of those associated with him. (३. इस ब्लॉग पर दर्शित नज़रिया लेखक का ख़ुद का है, और किसी भी प्रकार से, उस से सम्बंधित व्यक्तियों या संस्थाओं के नज़रिए को नहीं दर्शाता है.)
बंता: तुम्हारी दुकान पर मिठाई रखी है, तुम्हारा इसको खाने का दिल नहीं करता! संता: करता तो बहुत है पर पापा माँरेंगे इसलिये चाट कर रख देता हूँ!...
सुबह - दबे पाँव उतर कर, चाय की भाप से घर महकाने वाली ... हमारी सुबह चली गयी | चढ़ती धूप की आंच पर, अलसाई फीकी नींद में श्लोकों का शहद गिराने वाली ... हमारी सुबह च...
Debate: मंत्री अमर अग्रवाल की सीट पर घमासान, भाजपा- कांग्रेस के अलावा आप और जोगी कांग्रेस भी मैदान में
Exclusive: शेयर मार्केट में करोड़ों रुपए का मुनाफा दिलाने का झांसा देकर दो अलग-अलग मामलों में चार गिरफ्तार
Exclusive : Oppo / तीन वैरिएंट में Realme 2 Pro लॉन्च, 4/6/8 जीबी रैम का है ऑप्शन; कम कीमत का Realme C1 भी पेश
चिकनी चल रहे, बड़ा दबाव और कम शोर स्पष्ट रूप से टिप्पणी की जाती है क्योंकि अंतर गियर इनपुट और पेचदार गियर आउटपुट तंत्र अपनाया जाता है।
सिंगल, निरंतर संचालन और खोलने के रूप में कार्यों के साथ ध्यान केन्द्रित करना। और निवास समय समायोज्य है।
यदि उच्च अंत एमएल सीरीज मैनुअल मरने के काटने creasing मशीन अपनी आवश्यकता को पूरा करता है, हमारे साथ बिक्री के लिए गुणवत्ता के उत्पादों को खरीदने का स्वागत करते हैं। हम चीन के पेशेवर निर्माताओं में से एक हैं, और हम आपको बेजोड़ कीमतों और सेवा की पेशकश करेंगे।
होम | हमारे बारे में | उत्पाद | समाचार | प्रदर्शनी | हमसे संपर्क करें | प्रतिक्रिया | मोबाइल फोन | XML | मुख्य पृष्ठ
कैटलॉग हमसे संपर्क करें पता: कमरा 2 9 01, भवन 1, ज़िजिन प्लाजा, क़िंगदाओ ई एंड टी विकास क्षेत्र, शेडोंग 266555, चीन दूरभाष: + 86-532-80980 9 31 फैक्स: + 86-532-80 9 80 9 32 ईमेल: chzw_68@tom.com वेबसाइट: http://www.gzcnmachinery.com/
भिगोना एल्यूमीनियम पन्नी टेप 1, मरने वाले उत्पादों, बिजली के टेप मर-कट, फोम टेप सील चिपकने वाला उत्पाद 2, चिपकने वाला टेप मरने वाले उत्पादों के रियर व्यू मिरर मिरर संरचना। 3 मर-कट उत्पाद, विशेष ध्वनि-अवशोषित सामग्री के कुछ हिस्सों 4, कार मॉनिटर एलसीडी, वीसीडी, मरने वाले उत्पादों के साथ डीवीडी, कार भागों के लिए स्थानांतरण टेप मरने वाले उत्पादों, आंतरिक चिपकने वाले टेप के सभी प्रकार के मरने वाले उत्पादों। 5, कुशन सामग्री की मरने-काटने, सीलिंग टेप और अन्य सामग्रियों की सुरक्षा छत की संरचना में मर जाते हैं। इंस्टॉल किए गए उत्पाद: डबल-पक्षीय टेप, फोम टेप, ट्रांसफर टेप, प्लास्टिसाइज़र-प्रतिरोधी डबल स्टेबल टेप का इस्तेमाल डिवीजन के बाद कोहरे बेल्ट को कम कर सकता है, ऑटोमोटिव पार्ट्स में डाय-कट का इस्तेमाल किया जा सकता है। जैसे: उपकरण पैनल, दीपक के गोले, सजावटी वस्तुओं, वास्तविक स्थापना शीघ्र, आसान और सटीक है।
मैनुअल मरो काटना और क्रशिंग मशीन और विनिर्देश: मशीन शरीर के लिए उच्च गुणवत्ता वाली सामग्री का उपयोग करके एक टुकड़ा कास्टिंग के कारण उच्च शक्ति। चिकना चल रहा है, बड़ा दबाव और कम शोर स्पष्ट रूप से इंटर गियर इनपुट और पेचदार गियर आउटपुट तंत्र को अपनाया जाता है।
धारणा है कि द्विआधारी विकल्प ट्रेडिंग भ्रामक है एक आम गलत धारणा है। वास्तविकता में, बाइनरी विकल्प केवल उन व्यापारियों के लिए भ्रमित है जो व्यापार से पहले बाजार का शोध नहीं करते हैं। निम्नलिखित पैराग्राफ में, आपको युक्तियां मिलेंगी जो बाइनरी विकल्पों को प्राप्त करने में आपकी सहायता करेंगी सफलता।
कभी भी अपनी मजबूत भावनाओं को नियंत्रित न करें कि आप कैसे व्यापार करते हैं। भावनाओं, जैसे आतंक, भय, क्रोध, बदला, लालच, उदारता, उदासीनता और निराशा, आपके बाइनरी विकल्प व्यापार पर हानिकारक प्रभाव डाल सकते हैं । जब आप बाइनरी विकल्प बाजार में व्यापार कर रहे हों तो स्तर के नेतृत्व में रहने के लिए अपनी सबसे कठिन कोशिश करें क्योंकि इसमें शामिल जोखिम को कम करने का यह सबसे अच्छा तरीका है।
अंतिम क्षण में एक खरोंच निर्णय अपने से अधिक वे अन्यथा हो सकता है बढ़ती खो देता है में परिणाम कर सकते बनाना। सुनिश्चित करें कि आप जो योजना बनाते हैं उसके साथ चिपके रहें।
विदेशी मुद्रा व्यापार में अच्छा करने के लिए, अन्य व्यापारिक व्यक्तियों के साथ अनुभव साझा करें, लेकिन व्यापार करते समय अपने व्यक्तिगत निर्णय का पालन करना सुनिश्चित करें। जबकि दूसरों की राय बहुत अच्छी तरह से जानी चाहिए, आपको आखिरकार वह व्यक्ति होना चाहिए जिसने आपके निवेश में अंतिम कहा है।
बाइनरी विकल्प रोबोट से बचें जो कम प्रयास के साथ आसान पैसे का वादा करता है। यह विक्रेताओं की मदद कर सकता है, लेकिन यह खरीदारों की मदद नहीं करेगा। बुद्धिमानी से अपने पैसे का निवेश करने के लिए प्राप्त ज्ञान का उपयोग करें।
द्विआधारी विकल्प दुनिया में उपलब्ध 4 घंटे के चार्ट और दैनिक चार्ट पढ़ने के लिए मत भूलना । प्रौद्योगिकी ने बाइनरी विकल्पों को अविश्वसनीय रूप से आसान बना दिया है। सावधान रहें क्योंकि ये चार्ट व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं और यह भाग्य हो सकता है जो आपको ऊपर उठाने की अनुमति देता है। लंबे चक्रों के परिणामस्वरूप कम तनाव और अनावश्यक झूठी उत्तेजना होगी।
आपके द्वारा निर्धारित लक्ष्यों पर चिपकाएं। अपने बाइनरी विकल्प कैरियर की शुरुआत में इसे हासिल करने के लिए एक लक्ष्य और एक समय सीमा तय करना बुद्धिमान हो सकता है । ध्यान रखें कि आपके द्वारा बनाए गए समय सारिणी में त्रुटि के लिए कमरा होना चाहिए। यदि यह आपका पहला समय व्यापार है, तो आप शायद गलतियां करेंगे। समझें कि व्यापार बाइनरी विकल्पों qitrading को व्यापार के समय के साथ-साथ अनुसंधान के समय के लिए समय की आवश्यकता होगी।
विदेशी मुद्रा में व्यापार करते समय, सफलता सुनिश्चित करने के लिए छोटी शुरुआत करना एक बुद्धिमान रणनीति है। एक अच्छे व्यापार और बुरे के बीच का अंतर समझना महत्वपूर्ण है।
उस खाते को चुनने का प्रयास करें जिसे आप कुछ जानते हैं। अपनी ताकत और कमजोरियों को जानना एक तर्कसंगत दृष्टिकोण लेने में आपकी सहायता करेगा। आप रातोंरात व्यापार में अच्छा नहीं होने जा रहे हैं। जब आप शुरू कर रहे हैं, तो आप उन खातों के साथ रहना चाहेंगे जो लीवरेज के निम्न स्तर की पेशकश करते हैं। जब आप शुरू कर रहे हैं तो जोखिम को कम करने के लिए, एक अभ्यास खाता आदर्श है। बड़े व्यापारों में विस्तार करने से पहले धैर्य रखें और अपना अनुभव बनाएं।
यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि द्विआधारी विकल्प बाजार केवल एक केंद्रीय स्थान में मौजूद नहीं है। कोई प्राकृतिक आपदाएं पूरी तरह से बाजार को नष्ट नहीं कर सकती हैं। अन्य वित्तीय बाजारों की तुलना में विशिष्ट घटनाओं के कारण कम बाजार पैनिक्स हैं। किसी भी बाजार के साथ, प्रमुख घटनाओं का द्विआधारी विकल्प बाजार पर असर पड़ेगा , लेकिन हमेशा उस मुद्रा जोड़ी पर नहीं जो आप वर्तमान में व्यापार कर रहे हैं।
सुनिश्चित करें कि आपका खाता आपके ज्ञान के साथ-साथ आपकी अपेक्षाओं के अनुरूप है। व्यावहारिक रहें और इस तथ्य को पहचानें कि इस बिंदु पर आपका ज्ञान कम है। ऐसे कोई व्यापारी नहीं हैं जो रात भर गुरु बन गए। आम तौर पर यह स्वीकार किया जाता है कि खाता प्रकारों के संबंध में कम लाभ बेहतर होता है। चूंकि इसमें कम से कम शून्य जोखिम संलग्न है, इसलिए शुरुआत करने वालों के लिए एक छोटा डेमो या अभ्यास खाता अनुशंसित है। बहुत पैसा निवेश करने से पहले व्यापार के बारे में चीजें सीखने के लिए धीरे-धीरे शुरू करें।
बेशक, आप पूरक आय के लिए बाइनरी विकल्प का उपयोग कर सकते हैं या आप अपनी आय को पूरी तरह से बदलने के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं। आपके पास उपलब्ध समय और सफलता के स्तर के आधार पर यह आपकी पसंद है। इस पल में आपका प्राथमिक विचार उतना ही सीखना चाहिए जितना आप व्यापार की मूल बातें के बारे में जान सकते हैं जैसा कि इस आलेख की शुरुआत में उल्लेख किया गया है, अनुभवी व्यापारियों की जानकारी और सलाह नए और कम अनुभवी व्यापारियों के लिए महत्वपूर्ण है। इस लेख में बड़ी सलाह किसी को भी लाभ पहुंचा सकती है जो बाइनरी विकल्प व्यापार के बारे में और जानना चाहता है । उन व्यापारियों के लिए जो कड़ी मेहनत करने और अच्छी सलाह का पालन करने के इच्छुक हैं, अवसर अनंत हैं जैसा कि लेख की शुरुआत में कहा गया था, बाइनरी विकल्पों के साथ व्यापार केवल उन लोगों के लिए भ्रमित है जो व्यापार प्रक्रिया शुरू करने से पहले अपने शोध नहीं करते हैं। यदि आप उपरोक्त आलेख में आपको दी गई सलाह लेते हैं, तो आप बाइनरी विकल्पों में शिक्षित होने की प्रक्रिया शुरू करेंगे व्यापार।
प्रतिस्पर्धी परीक्षा के लिए आने वाले उम्मीदवारों की संख्या में भारी वृद्धि हुई है, इसलिए झारखंड स्टाफ सेल्स कमिशन की स्थापना झारखण्ड स्टाफ सेक्शन एक्ट -2008 (झारखंड एक्ट -16-2008) ने की जिम्मेदारी संभालने के लिए की थी। समूह सी पदों के खिलाफ भर्ती के लिए सिफारिश या समय-समय पर राज्य सरकार द्वारा निर्धारित किया जा सकता है।
कर्मचारी चयन आयोग कार्मिक, प्रशासनिक सुधार और राजभाषा विभाग, सरकार के तत्वावधान में काम कर रहा है। झारखंड का झारखंड के कर्मचारियों की चयन आयोग में एक अध्यक्ष, दो सदस्य और एक सचिव शामिल हैं। आयोग की आवश्यकता के अनुसार कार्मिक, प्रशासनिक सुधार और राजभाषा विभाग द्वारा प्रदान किए गए अन्य अधिकारियों और कर्मचारियों द्वारा सहायता प्रदान की जाती है।
वेबसाइट की सामग्री Jharkhand Staff Selection Commission, Government of Jharkhand अभिकल्पित, विकसित और परिचारित राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केन्द्र Last Updated: 03 Oct 2017
सरकार, स्थानीय निकाय बोर्ड, पीएसयू, विश्वविद्यालयों आदि के उपयुक्त उम्मीदवारों को समूह बी (गैर-राजपत्र), समूह सी और वर्दीधारी सेवाएं पदों पर एक उद्देश्य और पारदर्शी तरीके से सिफारिशें।
भर्ती प्रक्रिया को विकसित करने के लिए जो सुशासन के लिए प्रवाहकीय जनशक्ति की भर्ती में सक्षम बनाता है।
अपेक्षित प्राधिकारी को समय के लिए उपयुक्त पदों के लिए उपयुक्त और उचित मानव शक्ति की सिफारिश करने के लिए।
झारखंड स्टाफ सेलेक्शन कमीशन का कार्य समय-समय पर बढ़ा दिया गया है और अब यह सरकारी कार्यालयों, स्थानीय निकायों के लिए समूह के सामान्य / तकनीकी / गैर-तकनीकी पद (गैर-गैजेट) सेवा के लिए सिफारिश करने के लिए प्राधिकरण के साथ निवेश किया गया है, पीएसयू और राज्य सरकार और एक समान सेवा पदों के तहत विश्वविद्यालय (एकसमान सेवा भर्ती बोर्ड के गठन तक)।
नई दिल्‍ली। Badhai Ho…का ट्रेलर आज मंगलवार को रिलीज हो गया, इसमें आयुष्‍मान खुराना के साथ ही नीना गुप्‍ता, गजराज राव के एक से बढ़कर एक सीन देखने को मिलेंगे यानि दिलचस्‍प फिल्‍म Badhai Ho का दिलचस्‍प ट्रेलर रिलीज हो गया।
आयुष्मान खुराना (Ayushmann Khurrana) की गिनती उस सेलेब्स में होती है, जो लीग से हटकर फिल्में करने में यकीन करते हैं। ‘विक्की डोनर’ से अपने करियर की शुरुआत करने वाले अभिनेता की नई फिल्म ‘बधाई हो (Badhaai Ho)’ का ट्रेलर मंगलवार को रिलीज हुआ। ‘बधाई हो’ का ट्रेलर देखने में काफी दिलचस्प लगता है। देखिए इसकी झलक—-
फिल्म आयुष्मान खुराना पर आधारित हैं, जिनकी है तो उम्र शादी करने की, लेकिन इस उम्र में जब उनकी मां बनीं नीता गुप्ता (Neena Gupta) प्रेग्नेंट हो जाती है तो उनकी जिंदगी में खलबली मच जाती है।
‘बधाई हो’ में आयुष्मान खुराना की जोड़ी ‘दंगल’ गर्ल सान्या मल्होत्रा (Sanya Malhotra) के साथ जमेगी। ट्रेलर में इनकी केमिस्ट्री देखते ही बन रही है। दोनों शादी के लिए तैयार हैं, लेकिन इसी बीच जब आयुष्मान की मम्मी प्रेग्नेंट हो जाती है तो इनकी जिंदगी में भारी उठापटक मच जाती है। । फिल्म में नीता गुप्ता के पति का किरदार गजराज राव निभा रहे हैं।
ट्रेलर देखने में काफी दिलचस्प है और इस फिल्म से उम्मीदें बांधी जा सकती है। फिल्म का निर्देशन अमित राविंद्रनाथ शर्मा ने किया है।फिल्म Badhai Ho 19 अक्टूबर को रिलीज होगी।
नई दिल्ली। कश्मीरी गेट के कुदेशिया घाट पर लोक आस्था के छठ पावन महानपर्व पर वर्तियों के सहायतार्थ सम्मान समारोह
श्रीलंका: सुप्रीम कोर्ट ने पलट दिया राष्ट्रपति का संसद भंग करने का फैसला, मध्यावधि चुनावों पर भी रोक
श्रीनगर। जम्मू-कश्मीर में पहले के मुकाबले हालात कुछ बेहतर हुए हैं। राज्य में राज्यपाल शासन लागू होने के बाद सेना
महाभारत में भगवान श्रीकृष्‍ण ने मुनि उत्‍तंक को अपना दिव्‍य रूप दिखाते वक्‍त कहा था कि संसार की रक्षा और धर्म संस्‍थापन के लिए मैं तरह-तरह के जन्‍म लेता रहता हूं। जिस समय जिस योनि में जन्‍म लेता हूं, उस समय उस अवतार के धर्म का पालन करता हूं। देवताओं में अवतरित होते समय देवताओं का सा व्‍यवहार करता हूं, यक्ष के अवतार में यक्ष का सा और राक्षस अवतार में राक्षसों जैसा आचरण करता हूं। इसी प्रकार मनुष्‍य अथवा पशु योनि में जन्‍म लेने पर उन्‍हीं जैसा आचरण करता हूं। जिस समय जिस ढंग से धर्म स्‍थापना का कार्य पूरा होता हो, उस समय उसी रीति व नीति से काम किया करता हूं ताकि अपना उद्देश्‍य सिद्ध कर सकूं।
इस बार Chhath महापर्व के चार दिवसीय अनुष्ठान में ग्रह-गोचरों का शुभ संयोगों बन रहा है नई दिल्‍ली। लोकआस्था के
सेक्सी लड़कियां emma mae और nicole ray wants को कोशिश कुछ कुछ नॅस्टी पर बिस्तर साथ साथ SunPorno 04:59
Scorching कानूनी आयु teenager doxy emma mae takes एक विशाल throbbing कॉक डीप में उसकी टाइट twat SunPorno 05:00
Scorching कानूनी आयु teenager doxy emma mae takes एक विशाल throbbing कॉक डीप में उसकी टाइट twat Yobt 05:00
हमारे मिल्फ emma mae सेक्स portal offers आप numerous लिंक को third पार्टी websites साथ allegedly कानूनी xxx emma mae मेच्यूर content. हम करना न खुद, उत्पादित करें या मेजबान कोई की the मिल्फ emma mae ट्यूबों आप सकता खोज पर हमारे website. बनाना पक्का आप इस बात से सहमत को यूज़ the लिंक पर आपके खुद discretion क्यूंकि हम है नहीं नियंत्रण और उत्तरदायित्व की the third पार्टी websites.
भारत के राष्ट्रपति, श्री प्रणब मुखर्जी ने स्वीडन के राष्ट्रीय दिवस (06 जून, 2016) की पूर्व संध्या पर स्वीडन राजशाही के नरेश और जनता को अपनी बधाई और शुभकामनाएं दी हैं।
स्वीडन राजशाही के महामहिम नरेश कार्ल XVI गुस्ताव को अपने संदेश में राष्ट्रपति ने कहा है, ‘‘भारत की सरकार और जनता तथा मेरी अपनी ओर से मुझे आपके राष्ट्रीय दिवस के अवसर पर आपको तथा स्वीडन राजशाही की जनता को हार्दिक बधाई और शुभकामनाएं प्रेषित करते हुए बहुत खुशी हो रही है।
मुझे 2015 में स्वीडन की राजकीय यात्रा के दौरान, महामहिम तथा महारानी सिल्विया द्वारा प्रदान किए गए हार्दिक स्वागत और शानदार आतिथ्य की मधुर स्मृतियां हैं।
मुझे यह उल्लेख करते हुए प्रसन्नता हो रही है कि लोकतांत्रिक मूल्यों के प्रति हमारी साझी और दृढ़ प्रतिबद्धता पर आधारित हमारे दोनों देशों के संबंध मेरी यात्रा के बाद से और प्रगाढ़ हुए हैं। हमने इस वर्ष फरवरी में मुंबई में ‘भारत में निर्माण सप्ताह’ के लिए स्वीडन के प्रधानमंत्री श्री स्टीफान लोफवीन के नेतृत्व में भारत आए शिष्टमंडल की अत्यंत सराहना की। मुझे विश्वास है कि भारत-स्वीडन सहयोग हमारी दोनों जनता के हित के लिए निरंतर बढ़ता रहेगा।
मैं इस अवसर पर, महामहिम के अच्छे स्वास्थ्य और कुशलता तथा स्वीडन राजशाही की मित्र जनता की निरंतर प्रगति और समृद्धि के लिए शुभकामनाएं व्यक्त करता हूं।’’
इस वेबसाइट को राष्ट्रीय सूचना विज्ञान केन्द्र द्वारा प्रस्तुत किया गया है। वेबसाइट की सामग्री राष्ट्रपति सचिवालय द्वारा प्रदान की गई है
फाइनल मैच में शिया रेड के नाम रहा खिताब विजेताओं को पुरस्कार वितरण के साथ ‘शियाड’ 2018 का समापन लखनऊ। शिया पी.जी. कालेज में ‘शियाड’ खेल महोत्सव के अंतिम दिन विभिन्न एथलेटिक्स एकल स्पर्धाओं के साथ कबड्डी बास्केट बाल और क्रिकेट में विजयी खिलाड़ियों को मेडल देकर पुरस्कृत किय गया। समापन समारोह के मुख्य अतिथि झारखण्ड और असम के पूर्व राज्यपाल सै. सिब्ते रजी साहब थे। उन्होंने बताया कि वह शिया कालेज से ही पढ़े हैं और जब भी यहां आते है तो 50 वर्ष पीछे की यादें ताजा हो जाती है। उन्होंने कहा कि व्यक्ति के जीवन के अधूरेपन को दूर करने में खेल की बड़ी भूमिका होती है। खेल हमारे जीवन में जीत और हार के महत्व को समझाने का कार्य करता है, क्योंकि जीवन में यही दो पहलू हमेशा आते-जाते रहते हैं। उन्होंने विद्यालय परिसरों में मासूम बच्चों के बीच हिंसा की घटनाओं पर जाहिर करते हुए कहा कि पहले विद्यालयों में खेल के मैदान हुआ करते थे और अब विद्यालयों को घेरकर जेल का स्वरूप दे दिया जाता है। यह माहौल बच्चों के शैक्षिक और मानसिक विकास के लिए ठीक नहीं है। इसे अब बदलने की जरूरत है और बच्चों में शिक्षा के साथ खेल के विकास का समुचित ध्यान देने की आवश्यकता है। बोर्ड आॅफ ट्रस्टीज के अध्यक्ष प्रो. अजीज हैदर साहब ने कहा कि पहले की कहावत ‘खेलोगे-कूदोगे तो बनोगे खराब’ अब बदल चुकी है। अब खेलोगे-कूदोगे तो बनोगे नवाब की कहावत सही साबित हो रही है। खेल के महत्व को नकारा नहीं जा सकता है। मौलाना यासूब अब्बास ने कहा कि खेल हमारे जीवन में अनुशासित रहकर जीवन जीने का पाठ है। इसे हर किसी को अपने जीवन में अपनाना चाहिये। कार्यक्रम में विशिष्ट अतिथि के रूप में लखनऊ विश्वविद्यालय के शारीरिक शिक्षा विभाग के कोआर्डिनेटर प्रो. नीरज जैन, लखनऊ विश्वविद्यालय एथलेटिक्स एसोसिएशन के अध्यक्ष प्रो. संजय गुप्ता व सचिव आर.बी. सिंह, पुलिस महानिरीक्षक (अपराध) आर.के. चतुर्वेदी, बोर्ड आॅफ ट्रस्टीज के उपाध्यक्ष चैधरी शरीफुल हसन जैदी साहब, बोर्ड के सदस्य एस.एच.एस. तकवी साहब, मौलाना सायम मेंहदी, राजकुमार मोहम्मद अली खान साहब आॅफ महमूदाबाद, फरजान रिजवी साहब, मोजिज रिजवी साहब, महाविद्यालय के प्रबंधक अब्बास मुर्तजा शम्सी साहब, प्राचार्य डाॅ. मोहम्मद मियां आदि ने खिलाड़ियों का उत्साहवर्द्धन करते हुए खेल के महत्व को समझाया। पूर्व राज्यपाल सै. सिब्ते रजी और आईजी आर.के. चतुर्वेदी को एनसीसी कैडटों ने गार्ड आॅफ आनर दिया। खेल निदेशक डाॅ. कुंवर जय सिंह ने बताया कि आज क्रिकेट के फाइनल में शिया रेड ने शिया ब्लू को 19 रनों से पराजित कर दिया। शिया रेड ने टाॅस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का निर्णय लिया। उसने निर्धारित 20 ओवरों में 155 रन बनाया, जिसमें विमल के 43, सफदर अब्बास के 20 व कादरूल आब्दीन के 19 रन का विशेष योगदान रहा। जवाब में शिया रेड के कप्तान इंतखाब की (2 ओवर, 9 रन, 5 विकेट) की घातक गेंदबाजी के आगे शिया ब्लू 136 रन ही बना सकी। शिया रेड के विमल को 43 रन के साथ 2 विकेट लेने के योगदान के चलते उन्हें मैन आॅफ द मैच दिया गया। समापन समारोह में एथलेटिक्स की 100, 200, 400, 800 मीटर की दौड़, लम्बी कूद, शाटपट, डिस्कस थ्रो, ट्रिपल जम्प की एकल स्पर्धाओं में प्रथम को गोल्ड, द्वितीय को सिल्वर एवं तृतीय को ब्रान्ज मेडल प्रदान किया गया। इसके अलावा कबड्डी, बास्केट बाल और क्रिकेट स्पर्धाओं में विजयी टीम और मैन आॅफ द मैच को मेडल देकर सम्मानित किया गया। क्रिकेट टुर्नामेंट में बेहतरीन प्रदर्शन के चलते शिया ब्लू के खिलाड़ी राज यादव को मैन आफ द सिरीज का खिताब दिया गया। नायाब अहमद को गोल्डन बाल का खिताब दिया गया। शियाड महोत्सव को सफल बनाने के लिए हसन अब्बास, इब्राहिम, इंतखाब आलम, नायाब, मानस मिश्रा, के.डी. शुक्ला, समर और उत्कर्ष आदि का विशेष योगदान रहा। खेल सहायक अजीत सिंह ने बताया कि पूरे महोत्सव में एनसीसी के कैडटों का वर्चस्व बना रहा। एनसीसी कैडटों ने सभी स्पर्धाओं में बढ़-चढ़कर भागीदारी की।	
होम | देश | विदेश | राजनीति | उत्तर प्रदेश | म.प्र./छ.ग. | खेल-खिलाड़ी | कारोबार | सिने-जगत | ज्योतिष एवं वास्तु | राशिफल | अजब-गजब | पर्यटन | लखनऊ आस-पास लाइव |
उगते सूर्यदेव को अर्घ्य देने के साथ ही आस्था के छठ पर्व का समापन इनेलो में पड़ी दरार, बेटों के निष्कासन के बाद अजय चौटाला भी पार्टी से निलंबित दीपिका-रणवीर शादी: जानें कैसे होगी सिंधी रीति-रिवाज में दोनों की शादी राफेल पर CJI ने कहा- सरकार नहीं, सेना की सुनेंगे, एयरफोर्स अफसरों को बुलाया
पीरियड्स देरी से आने के क्या कारण हो सकते हैं? जानिए मेनोपॉज़ होने पर पीरियड्स पहले की तरह रेग्युलर नहीं रहते हैं. कभी ब्लीडिंग ज़्यादा होती है, तो कभी कम और कई बार सिर्फ धब्बे देखे जा सकते है. कई बार पीरियड्स ज़्यादा लंबे समय तक रहते हैं, तो कभी कम दिनों में ही ख़त्म हो...
जानिए कलौंजी खाने के फायदे और नुकसान बारे मे कलौंजी एक ऐसा मसाला है, जिसमे एंटी-आक्सीडेंट्स भरपूर मात्रा मे पाया जाता है । इसकी मदद से कई बीमारियों को दूर भगाया जा सकता है। इसे विभिन्न तरह के व्यंजन करी, दाल, सब्जियों , समोसा आदि में मिलाया जाता है। इसमें विटामिन, क्रिस्टलीय निगेलोन, एमिनो एसिड, सैपोनिन,...
खूबसूरत त्‍वचा पाने के लिए घरेलू नुस्‍खे भी होते हैं जो आपके किचन में ही रहता हैं। किचन में ऐसी ही पांच सफेद चीजें हैं जो आपको खूबसूरत बना सकती हैं । हर महिला चाहती है कि वह खूबसूरत दिखे। इसके लिए वह हमेशा पार्लर के चक्‍कर काटती रहती हैं। लेकिन पार्लर में प्रयोग किए...
केले के तने के भी काफी फायदे होते हैं। केले का तना, जिसे "बनाना स्टेम" भी कहा जाता है। इसमें कई पोषक तत्व होते हैं जो कि एक स्वस्थ शरीर के लिए महत्वपूर्ण है। चलिये आज आपको बनाना स्टेम और इससे होने वाले कमाल के स्वास्थ्य लाभों के बारे में बताते हैं। साथ ही बताते...
नियमित मेनीक्योर करने पर हाथ ख़ूबसूरत दिखते हैं, और हाथ की मांसपेशियां भी रिलैक्स होती है, मगर हर बार मेनीक्योर के लिए यदि आप पार्लर नहीं जा सकतीं, तो कोई बात नहीं. घर पर मेनीक्योर आसानी से कर सकती हैं । नेलपॉलिश रिमूवर से पहले से लगी नेल पॉलिश हटाएं. नेल पॉलिश निकालने के लिए चाकू,...
हींग एक शक्तिशाली महक वाला मसाला है जो खाने को स्वादिष्ट और खुशबूदार बनाता है। इसका ज्यादार इस्तेमाल भारतीय और फारसी खाने में होता है। इसमें प्रोटीन, फाइबर, कार्बोहाइड्रेट, कैल्शियम, फास्फोरस, लोहा, नियासिन, कैरोटीन और राइबोफ्लेविन पाया जाता है। हींग को रसोई के आलावा आयुर्वेदिक औषधि में भी काफी इस्तेमाल किया जाता है। इसके कई...
अगर आप स्लीवलेस कपड़े या हाफ टी-शर्ट्स पहनने के शौकीन हैं, तो अंडरआर्म्स का खयाल रखना आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है। अंडरआर्म्स का कालापन, उनसे पसीने की बदबू और कुछ अन्य परेशानियों के कारण कई बार शर्मिन्दा होना पड़ता है। गर्मियों में ये समस्या और ज्यादा बढ़ जाती है क्योंकि गर्मियों में ज्यादा पसीना आता...
आजकल महिलाएं अपनी त्वचा सम्बन्धी समस्याओं को दूर करने के लिए न जाने क्या क्या तरिके आजमाती है. कभी कॉस्मेटिक क्रीम, इंजेक्शन, सर्जरी आदि, परन्तु यें सब क्यूँ? केवल अपने आपको खुबसूरत दिखाने के लिए. अपने आपको सुन्दर बनाने के लिए क्या इन सब तरीको को अपनाना जरूरी है? बिलकुल नहीं. जब हमारी प्रकृति में...
एक दिन हमारी चाची जी समाचार सुन रही थीं कि किसी के घर में एक्सपायरी डेट का एलपीजी सिलिंडर _ LPG Cylinder फट गया और एक बड़ा हादसा हो गया इसकी सबसे बड़ी वजह लोगों का गैस सिलेंडर की एक्सपाइरी डेट का न चेक करना है या इसकी जानकारी का न होना है।अगर उस...
हमे अपने पैरो की देख-भाल करनी कीजिये और अपने पैरो को खूबसूरत बनाइये | घुटनों का कालापन हटाने के लिए खीरे व नींबू का रस समान मात्रा में मिलाकर रुई से घुटनों पर लगाएं. 30 मिनट बाद धो दें. रोज़ाना कुछ दिनों तक ऐसा करें. * बादाम तेल से पैरों की मालिश करें. ये पैरों को...
इस Website का उदेश्य स्वरोगार, लघु उद्योग, गर्ल्स एडुकेशन, महिला सशक्तीकरण तथा स्वस्थ्य से संबन्धित जानकारी देने है। साथ ही साथ यह पेज आपको motivational स्टोरी, समाचार, मनोरन्जन, खाना बनाना, शिक्षा से संबन्धित जानकारी भी पढ़ने का मौका देगा जिससे पढ़ कर आप अपने जीवन को पॉज़िटिव बना सके। मित्रो आपसे अनुरोध है की इस Website के जोक्स, शायरी और स्टोरी को दोस्तो और परिचित के साथ साझा और शेयर जरूर करे। Note: socialsandesh.in पर उपलब्ध सभी जानकारी काफी गहन रिसर्च और स्वास्थ्य क्षेत्र से सम्बंधित विशेषज्ञों की राय तथा उनके द्वारा लिखे गए विभिन्न लेखो के आधार पर होती है ,फिर भी पाठकों से हमारा निवेदन है कि किसी भी जानकारी को व्यावहारिक रूप में आजमाने से पहले अपने चिकित्सक या सम्बंधित क्षेत्र के विशेषज्ञ से राय अवश्य ले । क्योकि व्यक्ति विशेष की स्वास्थ्य परिस्थिति अलग-अलग होती है! जानकारी के प्रतिफल का कोई दायित्व हमारी वेबसाइट का नहीं होगा !
कृषि व्यापार में सुगमता की जाँच के लिये नया सूचकांक (New index to check ease of doing agri-business)कृषि व्यापार में सुगमता की जाँच के लिये नया सूचकांक (New index to check ease of doing agri-business)
www.aligarhmedia.com (उत्तर प्रदेश के अलीगढ जनपद का नंबर-१ हिंदी न्यूज़ पोर्टल) अपने इलाके की खबरे हमें व्हाट्सअप करे: +91-9219129243
उ0 प्र0 विधान परिषद की समिति ने बैठक के दौरान मुख्यतः खोया एवं खोये से बने खाद्य पदार्थ, कुट्टू (जो एक प्रकार का टिंचर है), यूरिया एवं डिटर्जेन्ट द्वारा निर्मित सिंथेटिक दूध, खेसारी दाल, कुक्ड ऑयल का बार-बार प्रयोग करना तथा आक्सीटोसीन इंजेक्शन जैसे महत्वपूर्ण बिन्दुओं पर गहनता से चर्चा करते हुए प्रशासन को निर्देश देते हुए कहा कि आगामी दिनों में दीपावली का त्योहार है जिसमें खोये से बनने वाले मिष्ठान एवं नकली मावा के प्रचलन में वृद्धि हो जाती है जिसको नियंत्रित करने के लिए अभियान चलाकर मिष्ठान की दुकानों एवं खोये मण्डियों पर छापेमारी कर मिलावट खोरों के विरूद्ध कठोर कार्यवाही की जाए जिससे आम जन के स्वास्थ्य पर पड़ने वाले कुप्रभाव को रोका जा सके।
अलीगढ मीडिया ब्यूरो,अलीगढ: उ0 प्र0 विधान परिषद की खाद्य पदार्थो में मिलावट एवं नकली दवाओं के प्रचलन से जन जीवन की स्वास्थ्य समस्याओं पर रोकथाम सम्बन्धी जांच समिति ने आज यहां सर्किट हाउस में वरिष्ठ एवं विभागीय अधिकारियों के साथ 18 बिन्दुओं पर चर्चा करते हुए रोकथाम हेतु छापेमारी की संख्या में वृद्धि करने के निर्देश दिये। समिति के अध्यक्ष मा0 ओम प्रकाश शर्मा ने बैठक में खाद्य सुरक्षा एवं औषधि प्रशासन विभाग द्वारा प्रस्तुत अपूर्ण रिपोर्ट पर असंतोष व्यक्त करते हुए कहा कि रिपोर्ट का सम्पूर्ण विवरण हिन्दी भाषा में 15 दिन के अन्दर समिति को उपलब्ध करा दिया जाए। उन्होंने कहा कि जांच में जिन खाद्य पदार्थो के नमूनों को हानिकारक बताया गया है उसकी विस्तृत रिपोर्ट को एक सप्ताह में समिति को उपलब्ध कराने के निर्देश जिला खाद्य एवं रक्षा अधिकारी को दिये।
समिति के अध्यक्ष ने बताया कि कुट्टू (टिंचर) का गलत इस्तेमाल में लेते हुए नशीले पदार्थ के रूप में इसका सेवान किया जा रहा है जिससे मुत्यु की भी शिकायतें प्राप्त होती रहती हैं। इस पर एडीएम श्री एस0 बी0 सिंह ने अवगत कराया कि शासन द्वारा टिंचर की बिक्री हेतु कोई पैरामीटर निर्धारित न होने के कारण लाइसेंसी मेडीकल स्टोरों पर यह दवा के रूप में आसानी से उपलब्ध है जिससे इसका गलत इस्तेमाल होता है। इस पर समिति ने प्रशासन को निर्देश दिये कि कुट्टू द्वारा हुई मृत्यु का पोस्टमार्टम एवं एलआईयू रिपोर्ट के आधार एवं इसके गलत इस्तेमाल पर रिपोर्ट तैयार कर समिति को प्रस्तुत करें जिससे कि आगामी कार्यवाही सुनिश्चित की जा सके।
इस अवसर पर समिति के सदस्य मा0 जगवीर किशोर जैन, मा0 सुरेश कुमार त्रिपाठी, मा0 शशांक यादव, मा0 परवेज अली, मा0 केदारनाथ सिंह एवं डा0 यज्ञदत्त शर्मा के अतिरिक्त मुख्य विकास अधिकारी दिनेश चन्द्र, अपर जिलाधिकारी नगर एस0 बी0 सिंह, एसपी सिटी अतुल श्रीवास्तव, मुख्य चिकित्साधिकारी डा0 एम0एल0 अग्रवाल, सीएमएस डा0 अर्चना शर्मा, जिला अर्थ एवं संख्याधिकारी हरचरन सिंह, पी0डी0 मनरेगा अमरेन्द्र प्रताप सिंह, जिला खाद्य एवं रक्षाधिकारी सहित अन्य विभागीय अधिकारीगण उपस्थित रहे।
धान क्रय केन्द्रों पर बिचौलियों की भूमिका ख़त्म कर बाजरा एवं मक्का की खरीददारी हो सुनिश्चित November 13, 2018
अलीगढ़ मीडिया ब्यूरो, अलीगढ़ । शहरों का नाम बदलकर सूबे के सीएम योगी आदित्यनाथ नफरत फैला रहे हैं, लोगों की भावनाओं से खिलवाड़ कर
अलीगढ मीडिया ग्रुप (रजि०), अलीगढ द्वारा संचालित हिंदी समाचार पोर्टल है, जिसका उद्देश्य सरकार की विभिन्न लोककल्याणकारी योजनाओं के प्रचार-प्रसार समेत जनमानस को प्रतिदिन के घटनाक्रम से त्वरित रूप से अवगत करना है. अलीगढ मीडिया डाट काम, न्यूज़ पोर्टल, अभिव्यक्ति की आजादी एवं लोक प्रतिधिनित्व अधिनियम के साथ-साथ आईटी एक्ट के अधीन उत्तर प्रदेश के अलीगढ जिले से संचालित है.
इस न्यूज़ पोर्टल पर किसी भी प्रकार की सामिग्री प्रकाशन का उद्देश्य किसी की छवि को धूमिल करना या किसी व्यक्ति विशेष की भावनाओं को ठेस पहुँचना बिल्कुल नहीं है। इस पोर्टल पर प्रकाशित किसी भी चलचित्र, छायाचित्र अथवा लेख, समाचार से कोई आपत्ति है तो हमें तुरंत आगे लिखे पते पर लिखित शिकायत दर्ज कराये – संपादक
बेबसाईट की विषयवस्तु का स्वामित्व, परिवर्तन एवं संधारण- अलीगढ मीडिया ग्रुप,अलीगढ | Powered by Quitesoft
